特别警示条款
参与本项目政府采购活动的供应商应认真阅读以下特别警示条款，不得存在以下所列禁止情形，一旦发现，将被处以记入供应商诚信档案、罚款、取消参与政府采购资格、吊销营业执照等处罚；	 构成犯罪的，依法追究刑事责任。

序号
供应商参与投标禁止情形

1
与其他投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。

2
参与本项目政府采购活动时，与其他投标供应商存在单位负责人为同一人或直接控股、管理关系。
3
与其他投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装或存在非正常一致。


4

与其他投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者使用同一设备编制（“文件制作机器码”“文件创建标识码”一致） 。

5
提供未经出具机构核实的虚假的检验检测报告、业绩材料、社保缴纳证明、学历学位证书、职称认证证书等材料。
6
擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用或未妥善保管。
一 、《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条  供应商在政府采购中， 有下列行为之一的， 一至三年内禁止其参与本市政府采购，并由主管部门记入供应商诚信档案，处采购金额千分之十以上千分之二十以下的罚款；情节严重的，取消其参与本市政府采购资格，处采购金额千分之二十以上千分之三十以下的罚款，并由市场监管部门依法吊销其营业执照；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）在采购活动中应当回避而未回避的；
（二）未按本条例规定签订、履行采购合同，造成严重后果的；
（三）隐瞒真实情况， 提供虚假资料的；
（四）以非法手段排斥其他供应商参与竞争的；
（五）与其他采购参加人串通投标的；
（六）恶意投诉的；
（七）向采购项目相关人行贿或者提供其他不当利益的；
（八）阻碍、抗拒主管部门监督检查的；
（九）其他违反本条例规定的行为。
二、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条  供应商有下列情形之一的， 属于采购条例所称的串通投标行为，按照采购条例第五十七条有关规定处理：（一）投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿 。 （二） 不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险 。  （三）不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的 。  （四）不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装 。  （五）不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致 。 （六）由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的 。  （七）主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
三、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十七条  供应商有下列情形之一的， 属于隐瞒真实情况，提供虚假资料，按照采购条例第五十七条的有关规定处理：（一）通过转让或者租借等方式从其

他单位获取资格或者资质证书投标的 。  （二）由其他单位或者其他单位负责人在投标供应商编制的投标文件上加盖印章或者签字的 。  （三）项目负责人或者主要技术人员不是本单位人员的 。 （四）投标保证金不是从投标供应商基本账户转出的 。 （五）其他隐瞒真实情况、提供虚假资料的行为。
投标供应商不能提供项目负责人或者主要技术人员的劳动合同、社会保险等劳动关系证明材料的，视为存在前款第（三） 项规定的情形。
四、供应商在使用深圳政府采购智慧平台的投标文件制作工具创建投标文件时， 该工具将自动在投标文件中记录文件创建标识码，同时提取投标文件制作电脑的网卡 MAC 地址、硬盘序列号、CPU 序列号、主板序列号和工具标识号，经加密生成文件制作机器码并在投标文件中记录。文件制作机器码一致表明不同供应商使用了同一设备编制投标文件，文件创建标识码一致表明不同供应商的投标文件为同一份文件， IP 地址一致表明上传投标文件时使用了相同的网络。
为避免出现不同供应商投标文件的文件制作机器码、文件创建标识码、 IP  地址一致的异常情况， 建议各供应商编制、上传投标文件时不要使用公共电脑设备或公共网络。
根据《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条规定，不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制， 或者由同一人分阶段参与编制的， 或者由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的，属于串通投标行为。  一经查实，供应商将面临罚款、  一定年限内禁止参与政府采购活动、 取消参与本市政府采购资格 、依法吊销其营业执照等行政处罚，  构成犯罪的，依法追究刑事责任，请各供应商独立编制、上传投标文件，妥善保管和使用电子秘钥。
五、请投标供应商阅读《政府采购违法行为风险知悉确认书》（内容详见“投标文件附件（信息不公开部分）”中节点“投标人认为需要加以说明的其他内容（格式自定）”),并经各投标供应商负责人签字并加盖单位公章后，扫描上传至投标文件一并提交。

注：“特别警示条款”和《政府采购违法行为风险知悉确认书》用于对供应商违法行为的提醒， 不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。





招标文件信息
项目编号：
BACG2025000066
项目名称：
深圳市宝安区信息中心宝安区民生诉求服务平台（二期）项目
包  号：
A
项目类型：
服务类
采购方式：
公开招标
货币类型：
人民币
评标方法：
综合评分法


资格性审查表
序号
内容
1
投标人不符合资格要求， 或未提交相应的资格证明资料（详见招标公告投标人资格要求，即申请人的资格要求）
符合性审查表
序号
内容
1
不得将一个包的内容拆开投标；
2
对同一项目投标时， 不得提供两套以上的投标方案（招标文件另有规定的除外）；
3
分项报价或投标总价不得高于相应预算金额（或设定的预算金额下的最高限价）；
4
评审委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的， 应当要求其在评审现场合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；在此情况下，投标人仍不能证明其报价合理性的（评审委员会成员对投标人提供的说明材料判断不一致的，按照“少数服从多数”的原则确定评审委员会的意见）；
5
所投货物、服务在技术、商务等方面没有实质性满足招标文件要求的（是否实质性满足招标文件要求，由评审委员会根据实质性条款响应情况做出评判；若招标文件未设置实质性条款， 不得据此做投标无效处理）；
6
未按招标文件所提供的样式填写《投标函》；未按招标文件所提供的《政府采购投标及履约承诺函》进行承诺； 未按招标文件对投标文件组成的要求提供投标文件；
7
采购标的/服务清单/报价等任意一类有缺漏项或响应不全， 或者对招标文件规定的项目需求内容或者需求数量进行修改， 评审委员会判定投标响应不满足采购需求；
8
投标文件存在列放位置错误，导致属于信息公开情形的没有被公开；
9
投标文件电子文档不得带病毒；
10
投标文件用不属于本公司的电子密钥或电子营业执照进行加密的；
11
不同投标供应商投标文件“文件制作机器码”一致；
12
不同投标供应商投标文件“文件创建标识码”一致；
13
法律、法规、规章、规范性文件规定的其他情形。


评标信息
评标方法： 综合评分法
综合评分法， 是指投标文件满足招标文件全部实质性要求， 且按照评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标候选人的评标方法。
价格分计算方法：
采用低价优先法计算， 即满足招标文件要求且投标价格最低的投标报价为评标基准价， 其价格分为满分。其他投标人的价格分统一按照下列公式计算：
投标报价得分=(评标基准价／投标报价)×100
评标总得分＝F1×A1＋F2×A2+ …… +Fn×An
F1 、F2……Fn 分别为各项评审因素的得分；
A1、A2 、……An  分别为各项评审因素所占的权重(A1＋A2+ …… +An ＝1)。
评标过程中，不得去掉报价中的最高报价和最低报价。
因落实政府采购政策进行价格调整的，以调整后的价格计算评标基准价和投标报价。
注：投标人的“投标技术响应”“技术要求偏离表中偏离情况”等必须与客观实际保持一致，响应不实且情节严重的， 经查实，将依法记入供应商诚信档案或受到行政处罚。
序号
评分项
权重（%）
1

价格

9
2

技术部分

61

序  号

评分因素
权重（%）

评分准则















1














实施方案评价














10
（一）评分内容：
对投标人提供的实施方案进行评价：
（1） 阐述对本项目现状需求的理解和分析，并明确系统的定位与边界；
（2） 以文字和图形方式描述总体思路和架构设计；
（3） 阐述系统的建设内容，明确各大板块功能内容；
（4） 阐述本项目的关键技术路线；
（5） 制定项目管理与组织实施方案， 包括但不限于组织管理体系、人员安排、进度计划、验收方案等内容。
（二）评分标准：
提供的方案满足上述五点的 60 分，满足任意四点的得40分， 满足任意三点的得 30 分， 满足任意二点的得 20 分，满足任意一点的得 20 分， 未满足不得分。
在此基础上， 由评审委员会对具体响应内容进一步评审：
①评审为优（方案符合本项目实际需求， 方案内容合理、条理清晰、可操作性强） 的最高得 40 分 ;
②评审为良（方案内容较合理、条理较清晰、可操作性较强）的最高得 20 分；
③评审为中（方案内容一般合理、条理一般、可操作性一般）的最高得 10 分；







④评审为差（方案内容不合理、条理不清晰、可操作性差）的得 0 分














2











项目重点难点分析、应对措
施及相关的合理化建议评价













3
（一）评分内容：
对投标人提供的项目重点难点分析、应对措施及相关的合理化建议评价方案进行评价：
（1） 对民生诉求服务平台现状及需求进行重难点分析；
（2） 根据民生诉求服务平台现状及建设重难点，阐述对应的应对措施；
（3） 根据实际情况，提出合理化建议。
（二）评分标准：
提供的方案满足上述三点的 60 分，满足任意二点的得40分，满足任意一点的得 10 分，未满足不得分。
在此基础上， 由评审委员会对具体响应内容进一步评审：
①评审为优（响应内容全面、清晰、针对性强、可操作性强）的，最高得 40 分；
②评审为良（响应内容较全面、较清晰、针对性较强、较科学合理、可操作性较强）的， 最高得 20 分；
③评审为中（响应内容基本完整、针对性一般、可操作性一般） 的， 最高得 10 分；
④评审为差（响应内容缺失或与项目关联度不大） 的， 得0 分。













3









质量（完成时间、安全、环保）保障措施及方案评价












3
（一）评分内容：
对投标人提供的质量（完成时间、安全、环保） 保障措施及方案进行评价：
（1） 各项工作的时间安排和工作进度；
（2） 项目进度保障措施；
（3） 项目质量管理措施；
（4） 信息安全保障措施。
（二）评分标准：
提供的方案满足上述四点的 60 分，满足三点的 40 分，满足任意二点的得 20 分，满足任意一点的得 10 分，未满足不得分。
在此基础上， 由评审委员会对具体响应内容进一步评审：
①评审为优（方案内容全面、清晰、针对性强、可操作性强）的，最高得 40 分；
②评审为良（方案内容较全面、较清晰、针对性较强、可操作性较强）的，最高得 20 分；
③评审为中（方案内容基本完整、针对性一般、可操作性







一般） 的， 最高得 10 分；
④评审为差（方案内容缺失或与项目关联度不大） 的， 得0 分。












4










售后服务及培训方案评价











1
（一）评分内容：
对投标人提供的售后服务及培训方案进行评价：
（1） 售后服务方案；
（2） 培训方案；
（二） 评分标准：
提供的方案满足上述二点的得 60 分， 满足任意一点的得30 分，未满足不得分。
在此基础上， 由评审委员会对具体响应内容进一步评审：
①评审为优（方案内容全面、清晰、针对性强、可操作性强）的，最高得 40 分；
②评审为良（方案内容较全面、较清晰、针对性较强、可操作性较强）的，最高得 20 分；
③评审为中（方案内容基本完整、针对性一般、可操作性一般） 的， 最高得 10 分；
④评审为差（方案内容缺失或与项目关联度不大） 的， 得0 分。














5












民生诉求智能
应用建设实施
方案评价













5
（一）评分内容：
对投标人提供的民生诉求智能应用建设实施方案进行评价：
（1） 需求分析；
（2） 应用场景设计；
（3） 功能设计；
（4） 原型设计。
（二） 评分标准：
提供的方案满足上述四点的得 60 分，满足三点的得 40分， 满足任意二点的得 20 分， 满足任意一点的得 10 分，未满足不得分。
在此基础上， 由评审委员会对具体响应内容进一步评审：
①评审为优（方案内容合理、逻辑清晰、可操作性强）的，最高得 40 分；
②评审为良（方案内容较合理、逻辑较清晰、可操作性较强）的，最高得 20 分；
③评审为中（方案内容一般合理、逻辑一般清晰、可操作性一般）的，最高得 10 分；
④评审为差（方案内容不合理、逻辑不清晰、可操作性差）







的得 0 分。
















6














民意速办平台
升级建设实施
方案评价















5
（一）评分内容：
对投标人提供的民意速办平台升级建设实施方案进行评价：
（1） 需求分析；
（2） 架构设计；
（3） 功能设计；
（4） 原型设计。
（二） 评分标准：
提供的方案满足上述四点的得 60 分，满足三点的得 40分， 满足任意二点的得 20 分， 满足任意一点的得 10 分，未满足不得分。
在此基础上， 由评审委员会对具体响应内容进一步评审：
①评审为优（对民意速办平台相关系统了解全面，能提供相关系统的功能流程及接口开发标准、系统架构设计图，方案内容合理、逻辑清晰、可操作性强） 的， 最高得 40分；
②评审为良（方案内容较合理、逻辑较清晰、可操作性较强）的，最高得 20 分；
③评审为中（方案内容一般合理、逻辑一般清晰、可操作性一般）的，最高得 10 分；
④评审为差（方案内容不合理、逻辑不清晰、可操作性差）的得 0 分。











7










系统演示










8
（一）演示内容：
投标人需提供以下功能展示：
1、民生诉求案例库：系统可结合算法模型识别经典案例、疑难案例等诉求案例，同时支持案例管理、查询等功能。
2、智能辅助办件： 系统可结合案例库和案例推荐模型，在工作人员办件时推荐与事件相关的经典案例，为工作人员提供诉求办理依据、流程、回复建议等内容。
3、民生诉求 AI 要素识别：系统可结合算法模型识别诉求内容涉及对象、涉及地址、行业主管部门等要素。支持工作人员在诉求办理环节中对相关要素进行确认，结合相关要素统计开展分析， 形成诉求对象、诉求区域等画像。
4、疑似形式办结提醒：系统支持识别疑似形式办结工单，并弹出“疑似形式办结”提示， 同时支持疑似形式办结工单数量、疑似形式办结原因、各部门疑似形式办结情况等多维度统计分析。







（二） 评分标准：
1、以上演示内容， 如投标人通过可运行展示系统进行现场演示，每一分项内容全部完整演示并符合要求的得 25分，演示不齐全、不完整的不得分， 最高得 100 分；
2、以上演示内容， 如投标人使用系统原型、PPT 或 Flash或视频等方式进行现场演示，每一分项内容全部完整演示并符合要求的得 15 分， 演示不齐全、不完整的不得分，最高得 50 分；
3、演示内容是否满足评分要求， 由评审委员会判断，如出现判断意见不一致的， 按照“少数服从多数”的原则确定评审委员会的统一意见。




















8
















拟安排项目负
责人情况（仅
限一人，项目
团队成员除
外）



















10
（一）评分内容：
拟安排的项目负责人（仅限 1 人）须为投标人现有员工：
1、具有工学硕士（或以上） 学位的， 得 10 分；
2、具有信息工程相关副高（或以上） 职称证书的， 得 15分；
3、具有相关机构颁发的注册信息安全工程师证（CISE）的， 得 10 分；
4、具有工信部门颁发的高级人工智能应用工程师证书的， 得 20 分；
5、获得过信息化类荣誉（或奖项） 的， 其中（本项最高30 分）：
6、具有特种设备安全管理和作业人员证书，得10分
（1） 国家级奖项的，每提供 1 个得 20 分；
（2） 省级（含副省级） 奖项的， 每提供 1 个得 10 分。
（注：国家级荣誉(或奖项)要求颁发单位为国务院或其直属的国家机关(或事业单位)或全国性行业协会(学会)；省级(含副省级)要求颁发单位为省政府(含副省级政府)或其直属的国家机关(或事业单位)或全省性(含副省级)行政区域的行业协会(学会))。
6、自 2022 年 1 月 1  日以来（以合同签订日期为准）， 项目负责人具有以下项目经验的，每提供一类得 5 分，最高得 15 分（同类型提供多个证明不累计得分）：
（1） 具有信息化系统软件开发项目类经验（项目内容需包含事件处置流程、数据动态监测等功能开发）；
（2） 具有人工智能应用开发项目类经验（项目内容需包含人工智能工具、事件识别、知识库应用等功能开发）；
（3） 具有政务工作端开发项目类经验（项目内容包含政务微信功能开发或粤政易功能开发或其他政务工作端功







能开发）；
以上 1-6 项得分累计，最高得 100 分。
（二）评审标准：
1、第  1  项： 提供相关人员相关证书扫描件， 其中： 1）涉  及  学  位   的 ，   还  需   同   时  提  供  学  信   网（https://www.chsi.com.cn/）查询记录截图（如较早颁发的学位证书，学信网无法查询的，可提供毕业院校或教育或人社部门等颁发机构或监管机构等出具的证明，如海外留学（含港澳台） 人学学位无法通过学信网站查询的，应当提供教育部留学服务中心出具的国外学位认证证书以及教育部留学服务中心官网查询截图。若证明文件为其它语言，必须附中文译文，以中文译文为准）；
2、第 2-4 项： 提供相关证书扫描件， 其中： 1)涉及职称证书的，提供相关有效职称证书扫描件的， 需提供该证书在 全 国 人 力 资 源 和 社 会 保 障 政 务 服 务 平 台（http://www.12333.gov.cn）官网查询结果截图， 否则应作不得分处理。
3、第 5 项： 提供荣誉（或奖项）证明材料扫描件， 需能体现项目负责人信息；
4、第 6 项： 同时提供： ①经验项目合同关键页（须包含服务内容、服务期限、相关人员信息、签订日期等关键内容），如合同关键页无法体现相关信息的可同时提供合同相对方公章出具并盖章的证明材料扫描件； ②验收报告（或者履约评价）为“通过或合格或满意或优秀或优或良好或良或其他同等评价的”且加盖合同相对方公章的证明文件；
5、如相关证明材料颁发单位为相关行业协会（或学会）的，则需同时提供证书颁发单位在全国社会组织信用信息公                          示                          平                           台（https://xxgs.chinanpo.mca.gov.cn/gsxt/newList ）的信息查询截图（截图需显示发证单位状态为“正常”）；
6、提供开标日当月（或前一个月）在本单位缴纳且载有社保部门（或税务部门） 公章（或业务章） 的社保缴交证明材料（如开标日当月或前一个月的社保材料因社保部门（或税务部门）原因暂时无法取得，则可以往前顺延一个月）；成立时间不满 1 个月的投标人需提供成立时间相关说明材料， 并提供承诺函（格式自拟）承诺人员为投标人现有员工。







7、未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分， 原件备查。
8、投标人同时具有有效的质量管理体系认证证书（认证范围为：客户服务、园区保洁、设施维修、安防管理）



























9
























拟安排的项目
团队成员情况
（项目负责人
除外）


























14
（一）评分内容：
拟安排项目团队成员须为投标人现有员工：
1、技术负责人（仅限 1 人，本项最高得 20 分）；
（1） 具有硕士（或以上） 学位， 得 2.5 分；
（2） 具有计算机类（或信息工程类） 中级（或以上） 职称证书， 得 2.5 分；
（3） 具有相关机构颁发的首席数据官证书,得 5 分；
（4） 具有相关机构颁发的个人信息保护合规审计师认证证书， 得 5 分；
（5） 具有工信部门颁发的高级大数据应用工程师证书，得 5 分。
2、项目其他团队成员（本项最高得 80 分，技术负责人除外）
（1）具有信息工程类专业（或计算机类）硕士（或以上）学位的， 每提供 1 人得 1 分，本小项最高得 5 分；
（2） 具有高级（含副高） 信息工程类（或计算机类） 职称证书的， 每提供 1 人得 5 分， 最高得 25 分； 中级职称证书的， 每提供 1 人得 2.5 分， 最高得 5 分；本小项最高得 30 分；
（3） 具有系统规划与管理师证书的， 每提供  1  人得  10分，本小项最高得 10 分；
（4） 具有软件设计师证书的， 每提供 1 人得 5 分， 本小项最高得 5 分；
（5） 具有工信部门颁发的高级大数据应用工程师证书的， 每提供 1 人得 2.5 分，本小项最高得 5 分；

（6）具有相关机构颁发的注册信息安全工程师证（CISE）的，每提供 1 人得 1 分， 本项最高得 5 分；

（7） 自 2022 年 1 月 1  日以来（以合同签订日期为准），项目团队成员具有以下经验的（同一经验不重复计分，本项最高得 10 分）：
1） 具有信息化系统软件开发项目类经验（项目内容需包含事件处置流程、数据动态监测等功能开发）， 每提供一个得 1 分， 最高得 4 分；
2） 具有人工智能应用开发项目类经验（项目内容需包含







人工智能工具、事件识别、知识库应用等功能开发）， 每提供一个得 1 分，最高得 4 分；
3） 具有政务工作端开发项目类经验（项目内容包含政务微信功能开发或粤政易功能开发或其他政务工作端功能开发） ，每提供一个得 1 分，最高得 2 分；
（8） 获得过信息化类荣誉（或奖项） 的，其中 （同一奖项不重复计分， 本项最高得 10 分）：
1） 国家级奖项的， 每提供 1 人得 5 分；
2） 省级（含副省级） 奖项的， 每提供 1 人得 2.5 分，最高得 5 分；
（注：国家级荣誉(或奖项)要求颁发单位为国务院或其直属的国家机关(或事业单位)或全国性行业协会(学会)；省级(含副省级)要求颁发单位为省政府(含副省级政府)或其直属的国家机关(或事业单位)或全省性(含副省级)行政区域的行业协会(学会))。
以上 1-2 项最高得 100 分；其中第 2 项其他团队成员中同一人具有多项证书不可重复得分， 以最高得分证书计分， 人员证书、项目经验、荣誉（或奖项） 可累计得分。
（二）评审标准：
1、提供上述人员相关证书扫描件：其中（1）涉及学位的，还需同时提供学信网（https://www.chsi.com.cn/）查询记录截图（如较早颁发的学位证书， 学信网无法查询的，可提供毕业院校或教育或人社部门等颁发机构或监管机构等出具的证明， 如海外留学（含港澳台）人学学位无法通过学信网站查询的，应当提供教育部留学服务中心出具的国外学位认证证书以及教育部留学服务中心官网查询截图。若证明文件为其它语言， 必须附中文译文， 以中文译文为准）；
（2）涉及职称证书的，提供相关有效职称证书扫描件的，需提供该证书在全国人力资源和社会保障政务服务平台（http://www.12333.gov.cn）官网查询结果截图， 否则应作不得分处理。
2、涉及项目经验的同时提供：①经验项目合同关键页（须包含服务内容、服务期限、相关人员信息、签订日期等关键内容），如合同关键页无法体现相关信息的可同时提供合同合同相对方公章出具并盖章的证明材料扫描件；②验收报告（或者履约评价）为“通过或合格或满意或优秀或优或良好或良或其他同等评价的”且加盖合同相对方公章







的证明文件；
3、涉及荣誉（获奖） 的提供荣誉（或奖项） 证明材料扫描件， 需能体现项目团队成员信息；
4、如相关证明材料颁发单位为相关行业协会（或学会）的，则需同时提供证书颁发单位在全国社会组织信用信息公                          示                          平                           台（https://xxgs.chinanpo.mca.gov.cn/gsxt/newList ）的信息查询截图（截图需显示发证单位状态为“正常”）；
5、提供开标日当月（或前一个月）在本单位缴纳且载有社保部门（或税务部门） 公章（或业务章） 的社保缴交证明材料（如开标日当月或前一个月的社保材料因社保部门（或税务部门）原因暂时无法取得，则可以往前顺延一个月）；成立时间不满 1 个月的投标人需提供成立时间相关说明材料， 并提供承诺函（格式自拟）承诺人员为投标人现有员工。
6、未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分， 原件备查。





10




违约承诺




1
（一）评分内容：
投标人出具违约承诺函，承诺在中标后，签订合同之日起15 个工作日内，按时开展项目合同约定的服务内容。
（二） 评分标准：
提供《违约承诺书》（格式自定） 作为得分依据， 按要求承诺的得 100 分。（未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的， 不得分）。
3

商务部分

25

序  号

评分因素
权重（%）

评分准则








1






投标人相关实力情况评价







5
（一） 评分内容：
1、投标人参与过国家相关标准委员会城市运行管理服务相关平台技术研究的得 20 分；
2、投标人参与编制深度学习算法相关国家标准（或行业标准） 的得 20 分；
3、投标人具有质量管理体系认证证书得 20 分；
4、投标人的注册资本200万以上加20分。
5、投标人证明其近两年均为盈利状态，且年均营业收入不低于100万元，得20分。
6、投标人证明其近两年均为盈利状态，且年均净利润不低于50万元，得20分。
以上 6项累计得分，最高 100 分。
（二）评分标准：
1、涉及相关标准制定或研究的需提供加盖发布单位公章（或相关印章）、可证明投标人参与相关标准制定或研究







报告编制的文件，同时提供所发布标准或研究报告的关键页截图（需体现标准名称/研究主题、投标人信息等）；
2、涉及证书的需提供相关认证机构颁发的有效期内的认证证书扫描件及认证信息查询截图（截图需显示证书状态为有效）。说明：（1） 证书与查询信息截图必须同时提供， 缺一不可。未同时提供的不得分， 后果由投标人自行承担。
（2）投标人应确保认证证书在开标当天仍处于有效状态，并对所提供的证书及查询截图的真实性负责，如出现与事实不符的情形， 视同隐瞒真实情况， 提供虚假资料， 将依法承担相应的法律责任。
（3） 质疑投诉处理中对证书是否有效的认定， 以国家认监 委 网 站 【 全 国 认 证 认 可 信 息 公 共 服 务 平 台（cx.cnca.cn） 】查询结果为准；
3、如相关证明材料颁发单位为相关行业协会（或学会）的，则需同时提供证书颁发单位在全国社会组织信用信息公                          示                          平                           台（https://xxgs.chinanpo.mca.gov.cn/gsxt/newList ）的信息查询截图（截图需显示发证单位状态为“正常”）；
4、未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分， 原件备查。













2











投标人项目经验情况评价












10
（一）评分内容：
投标人自 2022 年 1 月 1  日以来（以合同签订日期为准），投标人具有以下相关项目经验的 :
（1） 具有信息化系统软件开发项目类经验（项目内容需包含事件处置流程、数据动态监测等功能开发）得 40 分，最高得 20 分；
（2） 具有人工智能应用开发项目类经验（项目内容需包含人工智能工具、事件识别、知识库应用等功能开发）得40 分，最高得 20 分；
（3） 具有政务工作端开发项目类经验（项目内容包含政务微信功能开发或粤政易功能开发或其他政务工作端功能开发）得 20 分， 最高得 20 分；
（4）考察投标人的资本背景与稳定性：对股东为中央企业或省级以上国有投资主体的，得20分；股东为知名民营产业资本的，得10分。
（5）投标人成立满5年（以营业执照为准），具备5年以上相关行业从业经验得20分。
以上 1-5 项累计得分， 同一业绩不重复计分， 最高 100分。
（二）评分标准：
1、  同时提供：①合同关键页扫描件（内容至少包括合同首页、服务内容页、签字盖章页相关内容）， 通过合同关







键信息无法判断是否得分的，还须同时提供能证明得分的其它证明资料，如合同相对方出具盖章的证明文件等；②验收报告（或者履约评价）为“通过或合格或满意或优秀或优或良好或良或其他同等评价的”且加盖合同相对方公章的证明文件。
2、  同一项目续签合同的不重复计分；如涉及到需要判断是否为同一项目续签的情形，如项目名称相同，投标单位应提供能判别为不属同一项目续签的相关证明材料（如中标通知书或能反映不属同一项目续签的合同关键页），如不能判别，评标委员会有权对投标单位作出不利判断。项目名称相同，但是经过重新组织招标、招标编号不同的，不属同一项目续签。
3、 未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分， 原件备查。


















3















投标人自主知
识产权产品
（创新、设计）
情况

















10
（一）评分内容：
1、投标人具有以下类别相关计算机软件著作权证书的，每提供一类得 12 分（同类型提供多个证书不累计得分），最高得 60 分：
（1）隐私保护类；
（2）数据决策类；
（3）民生诉求类；
（4）数据可视化类；
（5）考核系统类；
2、投标人具有以下类别相关专利证书的， 每提供一类得20 分（同类型提供多个证书不累计得分），最高得 40 分：
（1）智慧城市类；
（2）数据处理类。
以上 2 项累计得分，最高 100 分。
（二） 评分标准：
1.第 1 项： （1）如为自有的，提供国家版权局颁发的计算机软件著作权登记证书扫描件，需能体现投标人为著作权人；
（2） 如为租赁（或购买） 的，同时提供：
①租赁（或购买）合同扫描件， 需能体现投标人为租赁人或购买人；
②出租（售）方以上每类系统由国家版权局颁发的计算机软件著作权登记证书扫描件， 需能体现著作权人为出租（售） 人；







（3） 提供的计算机软件著作权登记证书扫描件如无法判断是否符合评分要求的，可同时提供系统或软件的功能截图辅助判断，证书及截图均无法判断的不得分；
2． 第 2 项：①自有的专利证书， 提供国家知识产权局颁发的专利证书扫描件（专利权人为投标人）； ②购买(或租赁)的专利证书， 提供国家知识产权局颁发的专利证书(专利权人为投标人/出租方)和购买合同(或租赁合同)关键页(合同内容包含但不限干:签订合同双方的单位名称、合同名称、专利证书名称、签订合同双方的落款盖章、签订日期的关键页)。
3． 以上资料均要求提供扫描件及官方网站查询截图。
4.未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求） 的不计得分，原件备查。
4

其他部分

5

序  号

评分因素
权重（%）

评分准则








1







诚信情况







5
投标人存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》 （深财规〔2023〕3 号） 列明的一般行政处罚信息 、一般违法失信行为记录信息的，本项不得分，不存在上述情形的本项得 100 分。投标人无需提供任何证明材料，评标过程中由工作人员向评审委员会提供有关供应商诚信查询结果。
查询渠道：通过“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，下 载 信 用 信 息 报 告 ）  、   “ 中 国 政 府 采 购 网 ” （www.ccgp.gov.cn） 以及“深圳市政府采购监管网” （http://zfcg.sz.gov.cn）查询供应商信用信息， 信用信息以开标当日的查询结果为准。

















政府采购招标文件
（服务类）
















深圳公共资源交易中心
（2025）



目     录

第一册   专用条款
关键信息
第一章   招标公告
第二章   对通用条款的补充内容及其他关键信息
第三章   用户需求书
第四章   投标文件组成要求及格式
第五章   合同条款及格式
第二册   通用条款
第一章   总则
第二章   招标文件
第三章   投标文件的编制
第四章   投标文件的递交
第五章   开标
第六章   评审要求
第七章   评审程序及评审方法
第八章   定标及公示
第九章   公开招标失败的后续处理
第十章   合同的授予与备案
第十一章   质疑处理


第一册    专用条款

第一章   招标公告
申请人的资格要求：
1.具有独立法人资格或是具有独立承担民事责任能力的其它组织（提供营业执照或事业单位法人证书等证明资料扫描件；如果参与投标的供应商为分公司则须提供分公司营业执照、其所属集团（或总公司）等具有独立法人资格的组织出具的授权函或承诺书， 但只接受直接授权， 不接受逐级授权， 并同时提供总公司营业执照。不接受同一集团（或总公司）授权两家或以上分公司同时参与本项目投标， 也不接受集团（或总公司） 与分公司同时参与本项目投标，如出现上述情形，该两家或以上供应商的投标文件均按无效投标处理）；
2.本项目不接受联合体投标，不接受投标人选用进口产品参与投标（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；
3.参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；
4.具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款的条件（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；
5.未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；
6.不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕 3号）列明的严重违法失信行为（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）； ;
7.为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；
8.不同供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员不得为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险；不同投标供应商的投标文件不得由同一单位或者同一人编制；单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加本项目政府采购活动（由供应商填写《供应商基本情况表》相关信息）
9.本项目全部专门面向小微企业采购：是，本项目的承接服务商为符合政策要求的小微企业、残疾人福利性单位或监狱企业（由供应商在《中小企业声明函、残疾人福利性单位声明函及监狱企业声明函》中作出声明； 未提供声明函或声明函不符合“填写指引”的，按资格审查不通过处理）；
10. 个体工商户等其他组织形式不得参与投标；
11. 投标人须具备保安服务认证证书；
12. 投标人须具备全国科技型中小企业证书；
注：（1）  “信用中国”（www.creditchina.gov.cn， 查询“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”或者下载信用信息报告）， “中国政府采购网”（w ww.ccgp.gov.cn） 中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”， 以及“深圳市政府采购监管网”（ http://zfcg.sz.gov.cn） 为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准；
（2） 供应商投标（上传投标文件） 必须先行办理注册手续， 具体请按照本公告“六、其他补充事宜 ”相关内容指引办理。
完整公告内容详见：深圳公共资源交易网（ https://www.szggzy.com）

第二章 对通用条款的补充内容及其他关键信息
一、对通用条款的补充内容

通用条
款序号
涉及事项
具   体   补    充    内   容
3.1
采购人
深圳市宝安区信息中心
3.2
政府集中采购机构
深圳公共资源交易中心
（深圳交易集团有限公司宝安分公司）
9
踏勘现场
不组织
10
标前会议
不组织
12/13
招标文件的澄清和修改
投标截止日三日前，投标人有义务在招标期间在政府
集中采购机构网站浏览与本项目有关的澄清和修改
信息
20
投标有效期
120 个日历日
22
投标人的替代方案
不接受
25
投标文件的大小
投标文件大小不得超过 100MB
26
样品、现场演示、方案
讲解
如有样品、演示、方案讲解，具体安排见第三章 用
户需求书相关要求
37
评审方法
综合评分法
38
定标方法
非评定分离
46
履约担保
不需要
备注： 本表是通用条款相关条款的补充和明确，如与通用条款内容相冲突的，以本表为准。

二、其他关键信息
（一）与“对通用条款的补充内容”章节相关的事项
1、评标定标信息
非评定分离项目
评标方法
综合评分法
¨最低价法
候选中标供应商家数
1
1
中标供应商家数
1
1

（二）其他事项
1、关于享受优惠政策的主体及价格扣除比例
（1） 专门面向中小企业采购的项目， 不再执行价格扣除比例。
（2） 非专门面向中小企业采购的项目，应执行价格扣除比例： 供应商提供的服务全部由优惠主体承接，则对其投标总价给予    / % （10%~20%） 的扣除，用扣除后的价格参与评审。满足多项优惠政策的企业， 不重复享受多项价格扣除政策。
备注：（a） 享受价格扣除优惠主体包括小型企业、微型企业、监狱企业、残疾人福利性单位； 中小企业是指在中华人民共和国境内依法设立， 依据国务院批准的中小企业划分标准确定的中型企业、小型企业、微型企业， 但与大企业的负责人为同一人， 或者与大企业存在直接控股、管理关系的除外； 符合中小企业划分标准的个体工商户， 在政府采购活动中视同中小企业； (b)优惠主体承接是指提供服务的人员为中小企业依照《中华人民共和国劳动合同法》订立劳动合同的从业人员。
（3） 中小企业参加政府采购活动，应当按照国务院批准的《中小企业划型标准规定》 （工信部联企 业〔2011〕300 号）、《金融业企业划型标准规定》（银发〔2015〕 309 号）和《财政部  工业和信息化部关于印发〈政府采购促进中小企业发展管理办法〉的通知》（财库〔2020〕46  号） 的规定， 出具《中小企业声明函》， 《中小企业声明函》中相关企业（服

务承接商） 所属行业应当与采购标的所属行业相一致， 标的所属行业以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“标的所属行业”一栏为准。
（4） 小型企业、微型企业、残疾人福利性单位作为优惠主体的认定资料为《中小企业声明函》、《残疾人福利性单位声明函》； 监狱企业作为优惠主体的认定资料为省级以上监狱管理局、戒毒管理局出具的监狱企业证明文件。声明函样式见本招标文件第一册专用条款第三章“投标文件格式、附件”中“四、投标人情况介绍”章节提供的格式）。
（5） 享受价格扣除获得政府采购合同的， 小微企业不得将合同分包给大中型企业。
2 、关于政府采购订单融资政策
为深入贯彻落实国家深化政府采购制度改革精神，充分发挥政府采购扶持中小企业发展的政策功能， 缓解中小微企业融资难、融资贵的问题， 根据《深圳市财政局关于加大力度运用政府采购订单融资政策支持企业发展的通知》要求， 参与深圳市政府采购活动供应商可凭借所获取的深圳市政府采购中标通知书与采购合同，向参与订单融资业务的金融机构提出融资申请， 金融机构以各自信贷政策为基础， 为中标（成交） 供应商提供融资授信， 订单融资具体流程可登录深圳要素交易金融服务平台(https://finance.szexgrp.com/gtm/web/guarantee/# /)，相关政策法规参阅深圳市政府采购监管网（http://zfcg.sz.gov.cn/）信息公开栏目。
3 、本项目不向中标（成交）供应商收取代理服务费。
4、其他说明
本项目允许使用电子营业执照加、解密，投标（应答）供应商在使用“投标文件制作专用软件”制作投标（应答） 文件时， 可以通过微信扫码功能调用“电子营业执照”小程序制作、加密、解密投标（应答） 响应文件。供应商加密投标（应答） 响应文件与开标解密必须使用同一种方式， 否则解密失败， 导致投标无效（即： 使用电子执照加密的， 后续开标只能使用电子执照解密） 。
重要提示：
1.使用电子营业执照功能时， 请确保已经在手机微信安装 “电子营业执照”小程序， 或已安装了“电子营业执照”APP，并且在 “电子营业执照”小程序/app 中完成相应的下载电子营业执照、法人授权、备份密钥等操作（具体详见国家工商总局网站），电子投标地区必须选择 “广东省-深圳市-深圳政府采购智慧平台”（请根据手机小程序/app 提示进行设置，或拨打电子营业执照平台技术支持电话 010-86355313， 15921122750）。
2. 电子营业执照应用于投标文件制作和加解密属于创新应用场景， 如不熟悉操作可能导致错过投标截止时间， 系统已提供加密、测试解密和撤回重新上传的功能， 各投标人须预留充足时间， 提前制作和加密上传投标文件。
3. 已办理数字证书 （电子密钥） 的用户， 可以继续使用数字证书完成投标活动。未申请电子营业执照或无法通过电子营业执照完成投标文件制作和加解密的用户，必须使用电子密钥进行投标文件制作和加解密，咨询电话 0755-83948165， 4008301330 （CA  办理指引详见链接https://www.szzfcg.cn/portal/documentView.do?method=view&id=597167584）。

第三章 用户需求书
一、项目基本信息


序 号
采购计划编号
采购项目名称
预算金额（元）
1
PLAN-2025-440306000-1 27002-04627
深圳市宝安区信息中心
宝安区民生诉求服务平
台（二期）项目
2,811,720.00
2
PLAN-2025-440306000-1 27002-04628

10, 123,780.00
合计
12,935,500.00


二、项目概况
（1） 项目背景
基于《深圳市关于推进民生诉求综合服务改革的行动方案》和《宝安区民生诉求“一网统管”改革工作方案》的要求， 宝安区于  2023年初启动了民生诉求服务平台（一期） 建设项目。项目旨在建立区级平台， 实现与市级平台的对接， 形成“两级平台、五级应用”的服务体系， 解决民生诉求处理过程中的信息分散、响应缓慢、责任不清等问题。
随着《中共中央关于进-步全面深化改革  推进中国式现代化的决定》、《关于深化党建引领基层治理推进民生诉求综合服务改革的行动方案》、《深圳市民生诉求运行管理体系及一体化平台建设实施方案》、《深圳市深化民生诉求综合服务改革 2024 年工作要点》、 《 深圳市加快推动人工智能高质量发展高水平应用行动方案（2023-2024 年） 》等政策文件提出， 要健全社会治理体系。坚持和发展新时代“枫桥经验”， 健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系， 完善共建共治共享的社会治理制度。健全社会工作体制机制， 加强党建引领基层治理，提高市域社会治理能力，强化市民热线等公共服务平台功能， 健全“高效办成-件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制。要推动基层治理体制机制和管理

方式创新， 不断提升基层治理体系和治理能力现代化水平， 发挥大数据、人工智能等技术优势，不断推动城市治理体系和治理能力现代化，打造超大城市现代化治理的深圳样本。提出要全面提升市民满意度，提高“一件事”办理质量， 开展专题、专项数据分析， 狠抓不满意重办；持续优化工作流程，提高受理分拨效率； 加快推进智能化建设，迭代升级市区两级平台， 优化完善事项管理系统和知识库、典型案例库； 完善渠道管理和绩效考核监测功能， 完善知识库运营机制； 增强数据治理和挖掘能力，积极探索人工智能应用；拓展改革深度广度，提升辅助支撑决策分析能力， 推进“公共服务+AI”，民生诉求平台嵌入民意速办 AI 机器人，提高平台响应服务效率和质量。同时， 为加快推进公共领域数据的要素化治理和人工智能建设与应用，宝安区积极行动， 开展“新数据、新治理、新应用”建设， 其中新数据是指构建 AI  精准数据资源体系， 大规模建设数据元件和数据产品， 面向全场景和共性应用需求， 将治理的数据及算法模型等进行封装， 深化公共数据元件和数据产品集； 建设公共数据服务门户， 对公共数据元件和数据产品进行集中管理， 实现服务申请、服务授权、应用监测管理闭环。新治理是指大规模使用 AI  开展数据治理工作，通过流程、对象（知识图谱） 、标签、指标、地理实体、模型六种联接方法， 实现跨业务场景数据的最大化关联。新应用是指以“数据要素+AI”重新定义应用，每一个应用均需满足三个标准：必须对业务对象、规则、流程进行全面数字化； 以新数据为底座开展新治理； 实现数据驱动AI 、AI  驱动业务的闭环。
因此， 本项目将通过深化平台功能， 优化和完善民生诉求服务平台的各项功能，使其更好地服务于群众，提高诉求处理的效率和质量；优化业务流程， 简化和优化业务处理流程， 提升服务效能， 确保民生诉求能够得到快速响应和妥善解决； 增强数据治理与智能化应用能

力， 加强数据的采集、治理和分析， 运用大数据、人工智能等技术手段， 提高决策支持能力和服务精准度； 实现高效协同， 加强与市区平台的协同效率， 确保信息互通和资源共享，形成一体化的服务体系；提升智能化管理水平，引进 AI 等新型现代信息技术手段，推动民生诉求服务向智能化方向发展，提升整体服务水平。
（2）建设目标
通过技术创新和流程优化，全面提升宝安区民生诉求服务的智能化水平和响应速度， 增强解决问题的综合能力。项目将全面应用“数据要素+AI”理念，围绕数据分析、监测预警、智能办件、辅助决策等民生服务场景， 探索数据驱动的 AI+应用， 提供面向不同用户的数据分析服务和办件参考， 辅助提高民生诉求办理效率。
项目将紧密结合宝安区的实际业务需求，优化民生诉求服务的全流程， 提升业务处理的效率和质量， 通过智能化技术的应用， 实现民生诉求的智能分拨、智能办件推荐、智能监测预警等功能， 确保平台能够快速响应和处理各类民生诉求， 建立完善的案例库和知识库， 为工作人员提供丰富的参考和支持， 提升办件效率和质量， 优化平台的基础功能和流程，确保平台能够满足不同用户的需求，提升用户体验。
项目将充分考虑用户的实际使用需求， 确保平台的操作简单、便捷、高效， 提供多端一致的用户体验， 确保用户在大屏、中屏、小屏等不同设备上都能快速、准确地获取业务核心数据， 建立完善的用户权限管理体系， 确保数据的安全性和隐私保护， 通过智能化技术的应用， 提供个性化的数据分析和办件参考， 帮助用户更好地理解和处理民生诉求， 提升用户满意度。项目将通过技术创新和流程优化， 显著提升宝安区民生诉求服务的效率和质量，大幅提高平台的响应速度，优化平台的基础功能和流程，确保工作人员能够高效处理各类民生诉求， 提升办件效率和质量， 通过数据分析和智能监测预警功能， 为领

导和工作人员提供科学、精准的决策支持， 提升决策的科学性和精准度， 通过智能化技术和优质的服务， 提升市民的满意度和幸福感， 树立政府良好形象， 推动宝安区成为全国领先的智慧城区， 为市民提供更加高效、便捷、智能化的公共服务，提升市民的生活质量和幸福感。
（3）服务范围
本项目共包含民生诉求“三新”可视化应用、民生诉求智能应用、统一效能评价应用、民意速办平台升级、区平台底层架构优化五大板块建设内容。


三、服务需求明细

序 号

采购计划编号

服务需求名称（标的名称）
数 量
单 位
是否专
门面向
小微企业
标的
所属
行业
1
PLAN-2025-440306000-1 27002-04627

深圳市宝安区信息中心
宝安区民生诉求服务平
台（二期）项目


1


项


是
软件
和信
息技
术服
务业

2

PLAN-2025-440306000-1 27002-04628






四、实质性条款

序号
实质性条款具体内容
1
满足本项目标★的条款要求
注： 上表所列内容为不可负偏离条款， 负偏离将视为未实质性满足招标文件要求作投标无效处理。投标人是否满足以上实质性条款要求，  以《实质性条款响应情况表》响应为准。如投标人中标后被发现不能满足以上实质性条款要求的， 采购单位有权拒绝签订合同， 一切后果由投标人承担。

★五、商务要求
本部分内容为项目正常开展的基本要求，均为★号条款要求， 不作为评分准则中的评分内容， 如未响应或出现负偏离的，将作投标无效处理；
1.服务期限；
本项目建设周期 N 个月。

2.服务内容、技术标准、工作质量要求；
（1）服务内容
本项目服务内容主要包含民生诉求“三新”可视化应用、民生诉求智能应用、统一效能评价应用、民意速办平台升级、区平台底层架构优化五大板块建设内容。
服务内容需求清单表
序号
服务内容
1
民生诉求“三新”可视化应用
1.1
“新数据”可视化
1.2
“新治理”可视化
1.3
“新应用”可视化
2
民生诉求智能应用
2.1
民生诉求案例库
2.2
民生诉求知识库管理
2.3
民生诉求 AI 要素识别
2.4
智能辅助办件
2.5
疑似形式办结提醒
2.6
行业主管部门推荐
2.7
民生诉求 AI 数据治理
2.8
民生诉求智能助手
3
统一效能评价应用
3.1
效能评价考核端
3.2
效能评价上报端
4
民意速办平台升级
4.1
民意速办-PC 端升级
4.2
民意速办-政务微信端升级
5
平台底层架构优化
5.1
应用架构优化
5.2
数据库优化
5.3
中间件优化
（2）技术标准

1）民生诉求“三新”可视化应用
序号
功能模块
功能需求

1

“新数据”可视化
建设“新数据”可视化应用，用户能够更快速准确地获取到业务的核心数据， 提供核心指标展示、民生诉求 AI精准算料库、民生诉求数据产品、民生诉求数据元件、民生诉求基础资源体系等展示功能。

2
“新治理”可视化
展示民生诉求数据治理成果，包括核心指标展示、民生诉求 AI 治理成果展示、民生诉求数据联接治理、导则治理等内容。


3

“新应用”可视化
展示平台应用成效、核心指标、诉求趋势、诉求热点、诉求办理等关键信息， 以支持智能辅助决策， 并扩展业务场景、指标专题覆盖面， 包括背景概览、核心指标展示、诉求趋势分析、诉求热点分析、专题指标分析、诉求办理分析、全域时间筛选、全域空间切换等内容。
2）民生诉求智能应用
序号
功能模块
功能需求
1
民生诉求案例库
构建民生诉求综合案例库，包括重点关注案例库、疑难案例库、经典案例库、疑似形式办结案例库、退件库等，实现案例采集、管理、查询等功能。

2
民生诉求知识库管理
构建民生诉求综合知识库，提供民生诉求知识采集、民生诉求知识审批、民生诉求知识目录和权限管理等功能，支持创建采集任务并下发。

3
民生诉求 AI 要素识别
通过分析历史工单数据，训练模型以精准识别民生诉求的关键要素， 实现 AI 识别工单查询、AI 识别工单对比、 AI 识别工单确认、AI 识别工单管理等功能。
4
智能辅助办件
基于历史工单数据分析，通过建立案例推荐模型，为工作人员提供相似案例的精准推荐，支持对系统推荐案例进行意见反馈。
5
疑似形式办结提醒
支持识别疑似形式办结工单后，提醒审批人员对当前工单进行判断和反馈，督促处置单位提升诉求办理质量。

6

行业主管部门推荐
建立行业主管部门预测模型，对工单进行智能分析和分类，预测出新诉求工单涉及的主管部门，并向用户推荐主管部门预测选项，支持用户进行确认修改， 并支持按照行业主管部门进行诉求工单统计查询。

7

民生诉求 AI 数据治理
开展诉求数据标注矫正和地理实体修正。其中诉求数据标注矫正包括核心要素、事项、主题、标签等标注矫正。地理实体修正包括地理实体识别、地理实体生产、地理实体维护更新、地理实体别名管理。

8

民生诉求智能助手
建设民生诉求智能助手，为工作人员提供业务咨询、案例推荐/引用、生成工作报告、引导式问答等服务，  解决工单分拨、工单处置等问题。针对政务事项提供导办跳转、办理进度查询、报告导出等功能。


3）统一效能评价应用
序号
功能模块
功能需求
1
效能评价考核端
建设完整、可控、客观的效能监管量化体系， 开发效能评价考核系统，对民生诉求服务进行综合考核。
2
效能评价上报端
建设效能评价上报端，供效能评价对象上报评分依据。
4）民意速办平台升级
序号
功能模块
功能需求










1




















民意速办 -PC 端升级










诉求运营中心升级
（1）    专题统计分析
建设预评价专题、差评分析专题、退件分析专题、经典案例专题、知识库应用分析专题、退件分析专题、联系市民情况分析专题、涉企诉求专题等业务专题统计分析功能，辅助工作人员看数、用数决策。
（2）    宝安区域全量工单分析
支持宝安区域全量工单查询，提供总览指标、诉求发生区域分布统计、处置单位工单量统计、来源渠道统计、诉求类型统计等统计分析功能。
（3）    数据分析权限管理
支持数据查询订阅管理、数据统计分析管理。
（4）    每日热点管理
支持每日热点新增、热点内容推送、推送记录管理、再次推送等功能。
（5）    语音外呼配置
支持给各单位分配外呼号码及外呼名片。









2









诉求处置中心升级
（1）    重点渠道工单定制化改造
包括“粤省心”渠道工单改造、“互联网+督察”渠道工单改造、“人民网”渠道工单改造、行业主管部门诉求工单改造等。
（2）    处置单位退件审核
支持工单退回申请、工单退回审核等功能。
（3）    属地工单查询
支持根据当前登录用户所在街道为条件，筛选出所属该街道的全部工单。
（4）    吹哨报到
支持报到时限管理、一二三级报到、拆单报到、追单报到、区内协办报到、协办单位评价、报到任务消息提醒、报到处置单位变更等功能。
（5）    重点工单响应
支持一二三级响应、拆单响应、追单响应、



序号
功能模块
功能需求



响应任务消息提醒等功能。
（6）    涉舆情工单提醒
支持舆情风险通知、涉舆情工单消息推送等功能。
（7）     阶段性办结
支持处置单位阶段性办结、二三级阶段性办结、拆单阶段性办结、追单阶段性办结、区内主协办单阶段性办结、阶段性办结审核等功能。
（8）    处置中心外呼
支持处置人员外呼号码配置、差评、紧急工单外呼、外呼提示、未拨打电话原因、通话记录、录音存储等功能。
（9）    工单误评
支持根据工单实际情况选择是否为误评。
（10）  差评重办改造
根据市民生诉求平台要求调整，区民生诉求平台差评重办功能逻辑。
（11）  不予受理办结
支持根据民生诉求工单实际情况，选择常规办结或不予受理办结工单。
（12）  批量办结
支持通过勾选方式选择要批量办结的工单，勾选工单确认后进行办结操作。
（13）  市民敏感信息监控
支持对市民姓名、电话号码、证件号码等敏感信息的查看行为进行监控。
（14）  联系市民情况记录
在处置单位一/二/三级提交办结工单时，增加“是否电话联系市民”  选项。
（15）  推送配置
支持分拨审核人员推送配置、处置人员推送配置、处置单位推送配置等功能。
（16）  人员管理
支持查看各部门的业务人员列表、配置人员权限等功能。
（17）  个人常用语
支持新增个人常用语，支持设置变量标签、常用语内容、模块、是否部门共用、启用状态。

3

诉求审核中心升级
（1）    报到审核
支持报到待审核、报到审核工作区、拆单待报到、追单待报到等功能。



序号
功能模块
功能需求



（2）    响应审核
支持响应待审核、响应审核工作区、拆单待响应、追单待响应等功能。
（3）    快裁判断
支持快裁标签管理、快裁退件管理等功能。
（4）    首接判断
支持首接标签管理、首接退件管理等功能。
（5）    差评申诉改造
支持差评申诉附件上传、差评申诉审核通过原因选项、差评申诉审核不通过原因选项、差评申诉撤回等功能。
（6）     审核中心外呼
支持审核人员外呼号码配置、工单外呼、未拨打电话原因审核、通话记录、录音存储等功能。
（7）    机器人预评价外呼
在诉求预评价环节支持机器人预评价外呼提醒、机器人预评价外呼工单管理等功能。

4


诉求督办中心升级
支持督办任务的创建、签收、下发、办理、审核与反馈，确保督办任务得到及时响应和妥善解决，支持督办任务的管理、查询与推送。








5








系统管理工具升级
（1）    账号切换权限管理
支持政务微信移动端账号登出、切换功能，支持在平台中对工作人员账号切换权限进行配置。
（2）    人员变更记录比对查询
支持按用户昵称、手机号码、部门名称、有效状态、变更类型、变更时间进行记录查询。
（3）    推送规则管理
支持针对不同业务场景进行信息推送规则管理。支持对业务模块、推送场景、推送标题、推送规则、白名单、调试名单进行设置。
（4）    市民信息查看日志管理
支持一键导出所有的市民信息操作记录，支持对操作记录进行筛选查看。



6



市区对接改造
（1）    市民生诉求平台督办系统对接
对接市民生诉求平台督办系统，获取临期、超期工单的督办状态，以及提醒函、专项督办和重点督办任务的签收、反馈等操作。
（2）    市好差评系统对接升级
对接市好差评系统，新增获取诉求工单评价信息。



序号
功能模块
功能需求



（3）    标准化工单改造
根据市民生诉求服务平台工单标准，进行区平台诉求工单数据内容、附件集改造。
（4）    标准化管理改造
根据市民生诉求平台要求调整区民生诉求平台标准化管理功能。
（5）    市区组织架构映射改造
根据市、区平台最新组织机构，调整区民生诉求平台标准化管理/处置单位与市平台的映射关系。
（6）    市区对接流程改造
根据市民生诉求平台最新工单流程要求及接口要求，调整区民生诉求工单分拨、处置、审核全流程对接接口。
（7）    市平台抄送工单
支持接受市民生诉求平台下发的抄送单，支持将市平台下发的抄送单同步给各处置单位。
（8）    工单签收回执
建立市区对接系统间工单签收回执机制。区民生诉求平台接收市平台下发的工单后，在系统中自动生成签收回执，同步至市平台。
（9）    工单延期配置
支持诉求工单延期配置功能，实现能在前端页面对不同来源渠道的延期申请次数、延期的时间等参数进行灵活的配置。
（10）  工单监察
支持获取并展示市民生诉求平台对下发工单的监察信息。
（11）  外部数据查询
支持通过区大数据资源中心与市民生诉求平台对接，获取市级民生诉求数据。






7




民意速办-
政务微信端
升级






工作端升级
（1）    首页升级
升级建设签收池、我的待办等功能。
（2）    工作台升级
升级建设政务微信工作台处置中心和审核中心，包括特殊渠道工单处置、阶段性办结、吹哨报到、重点工单响应、处置中心外呼等处置功能，以及审核待签收、待办理、待办结（拆单）、待办结（追单）、办结审核、延期审核、退回审核、协办审核、申诉审核、差评工单申诉、报到审核、响应审核、审核中心外呼等审核功能。



序号
功能模块
功能需求










8











领导端升级
（1）    工作报告
支持工作报告查看、工作报告筛选等功能。
（2）    特殊件
支持“人民网”工单、“互联网+督查”工单、 “粤省心”工单等特殊件处置功能。
（3）    重点关注诉求
支持重点关注诉求列表、重点关注诉求查询、重点关注诉求批示、重点关注诉求收藏等功能。
（4）    每日热点
支持每日热点消息卡片、每日热点诉求、关联案件列表、趋势图、每日热点转发、每日热点批示、热点收藏等功能。
（5）    领导端迁移粤政易
包括对接粤政易接口、粤政易组织架构映射、粤政易用户体系映射、领导端功能迁移、粤政易消息推送等内容。

9

政务微信端权限管理
支持后台管理手机端用户、角色、菜单，并通过设置其之间的关系及内容项，达到灵活配置用户的菜单及内容。

5）平台底层架构优化
序号
功能模块
功能需求









1









应用架构优化
（1）    分布式事务
包括事务架构改造、事务配置管理、事务运行监控、分布式事务优化等。
（2）    服务负载均衡
包括负载均衡策略管理、微服务部署、服务负载监控、负载均衡策略优化等。
（3）    热点数据缓存
针对系统中高频访问的数据或者查询多、修改少的数据引入缓存机制， 通过合理设置缓存大小、优化缓存策略、增加缓存层级等方式提高系统性能。
（4）    服务健康监控
建设服务健康监控功能，对服务的健康状态进行多维度监控。
（5）    分布式链路追踪
对平台中的微服务进行分布式链路追踪，将所有平台用户请求还原成调用链路，进行日志记录。

2

数据库优化
（1）    数据库架构优化
对宝安区民生诉求服务平台单体数据库进行迭代升级，采用一主多从的方式进行重新架构优化，并且配置好主



序号
功能模块
功能需求


从同步的策略。
（2）    读写分离
将宝安区民生诉求服务平台数据库的读操作和写操作分离到不同的服务器或数据库节点上。
（3）    分库分表
开展分库分表工作，将数据分散存储到多个数据库中，提高系统的性能可用性、可扩展性和灵活性，同时降低系统成本。
（4）     索引优化
结合民生诉求服务业务对平台数据库表中的索引进行优化，针对复杂的查询条件建立数据库，按照具体业务情况建立联合索引或者单索引。
（5）     SQL 优化
应用数据库健康监控平台对 SQL 进行分析，结合具体的业务从业务和数据库查询方式等两个维度进行优化。
（6）    数据加密和脱敏
对宝安区民生诉求服务平台中的重要敏感数据进行加密和脱敏处理。保护敏感信息不被未经授权的人员访问。
（7）    数据库漏洞修补
定期检查平台数据库系统是否存在已知的安全漏洞，并及时应用安全补丁以消除安全漏洞。










3










中间件优化
（1）    负载高可用
对宝安区民生诉求服务平台进行高可用改造， 构建主从架构，保持服务的连续性和可用性。
（2）    服务注册/配置中心集群
搭建服务注册/配置中心集群， 提供高可用性、负载均衡和扩展性，实现服务的快速注册与发现、动态配置更新和全生命周期管理
（3）    缓存中间件集群
搭建 Redis 一主两从三哨兵集群，实现写操作的负载均衡，从而提升系统的整体性能和稳定性。
（4）    文件存储中间件集群
搭建文件存储中间件集群，采用去中心化无共享架构，各节点间为对等关系， 通过外部编排服务管理，以轻量级容器形式运行。
（5）    搜索引擎中间件
搭建搜索引擎中间件， 对民生诉求数据进行预处理，将预处理后的数据存储为搜索引擎可以高效检索的格式。
6）平台性能技术标准

序号
评审项目
评审子项与评审标准





1


页面性能指标
1） 查询检索： 简单查询响应速度＜1 秒； 复杂和组合查询响应速度＜5 秒；
2） 矢量数据浏览： 客户端浏览空间数据时， 在不同比例尺下的响应时间≤2 秒；
3） 影像数据浏览： 客户端加载任何尺度的影像数据， 单屏刷新响应时间≤2 秒。

2
稳定性与可靠性
1）系统应提供 7×24 小时的连续运行能力；
2）系统应具备高于 99.9%的高可用性；
3）平均故障间隔时间 MTBF  ≥1000 小时。
3
可扩展性
1）系统的处理节点具有扩展性；
2）系统的存储能力可以扩展；
3）提供手机 APP 接口。

4

易维护性
1） 系统应具有软件、硬件故障在线恢复的能力。重大故障时间间隔应大于 6 个月；
2）系统要求升级过程不影响网络性能，不影响业务运行，不丢失历史数据。











5










易用性和兼容性
1）系统必须提供统一的图形用户界面风格；
2） 系统要求界面友好， 易于安装、配置和管理，  并有详尽的技术文档， 支持中文图形界面、提供中文报表以及各类中文技术文档；
3）设备应能在浏览器中完成基本的管理任务， 对用户输入错误，应尽早发现和提示；
4）系统应支持同时打开多个管理窗口以对不同任务进行并行的操作；
5）导致系统数据发生变化的操作执行之前， 系统应明确提示用户确认。系统正在执行用户提交的请求而无法返回时，应明确标识系统处于繁忙阶段；
6）设备必须支持分布式结构， 能够提供统一的管理界面对所有设备进行配置及管理；
7）应具备完善的联机帮助功能， 对于每一个操作功能都能查找到相应的使用说明；
8）支持灵活自定义时间粒度进行报表统计， 能够根据实际需要灵活定制各种统计报表；
9）兼容麒麟 V10 系统、Linux 以及 Windows；
10）系统支持 Chrome， IE 等浏览器的访问与显示。

6

并发性指标
本项目建设规模应支撑不小于 200 的并发能力，其中并发操作指多用户同时在平台上进行的访问、信息修改等各类操作。


7


存储指标
1） 各种操作日志、系统运行日志、用户访问日志等各种日志原始文本文件，至少存储 1 年；
2）可以随着业务的增加动态扩展存储容量；
3）系统对关键数据有实时备份， 并对整体数据有离线备份功能，离线备份时间窗口为 10 天，每 24 个小时增量备份一次数据（可根据业务情况调整备份间隔时间）。



8
信息技术应用创新
本项目所建设的内容需满足信创技术路线要求。
7）安全性能技术标准

序号
评审项目
评审子项与评审标准
1
安全等级
整体安全保护等级定位安全等保二级。


2


数据安全
对于系统内的数据， 做好防泄漏或脱敏措施， 不被他人非法读取其中的内容； 为了保证数据的高可用性，防止数据因物理、系统故障或人为等因素而造成无法使用，需要做好相应的容灾备份措施。本项目需要复用一期已有数据安全能力。



3



密码应用安全
依据《信息系统密码应用基本要求》（GM/T0054-2018）中的第二级信息系  统商用密码应用要求，分别在物理环境、网络通信传输、设备与计算、应用与数据等方面提出密码应用的安全保障。结合应用场景，设置不同的密码安全策略，如身份认证、访问控制、内嵌密码部件、密钥等方式。本项目需要复用区政务云已有密码安全能力。



4



安全管理
信息系统安全应采取技术和管理相结合的、整体的安全保密措施。需要建立平台安全管理规范，确保数据跨部门共享时安全可靠， 保障服务稳定运行。安全管理的设计是通过建立健全组织机构、规章制度，以及通过人员安全管理、安全教育与培训和各项管理制度的有效执行，来落实人员职责，确定行为规范， 保证技术措施真正发挥效用，与技术共同保障安全策略的有效贯彻和落实。
（3）工作质量要求
项目的成果质量必须符合国家、深圳市相关规定和本合同约定的质量相关要求。
与本项目有关的法律法规、国家强制性标准、行业标准及相关规定中的标准及要求发生变化更新的， 以最新要求为准； 相关法律法规标准存在冲突的， 以较高标准为准。
在合同履行过程中， 采购方可以依据相关要求， 对最终成果的质量标准进行调整。采购方如需中标方增加提高成果的质量， 应与中标方协商一致后进行相应质量标准的变更。
1.人员要求（岗位要求、数量）；

根据项目的规模及特点，本项目需配备不少于 25 名项目团队成员（含现场服务人员），按采购方要求完成服务内容：
（1） 项目负责人： 指派 1 名项目负责人， 负责整体项目的质量、进度、任务分派等工作，在项目计划、组织、协调中做好领导工作，项目负责人是项目的总策划、执行总负责人，需具备信息化专业知识，具备沟通技巧， 了解团队人员的构成，能对团队进行合理分工。
（2）项目团队成员：团队人员不少于 24 人（含 24 人， 含现场服务人员，项目负责人除外）。
（3）现场服务：指派不少于 8 名以上实施人员在采购方指定的场所提现场服务。该服务人员的服务费包含在项目费中， 不另行计算支付。
（4）人员变更
本项目的项目负责人必须具体负责项目的实施， 在系统建设期内， 承诺的项目负责人和项目实施的主要人员未经用户同意不得调整；如中途更换项目负责人和主要技术人员， 必须征得用户同意。
2.后续服务要求；
（1）售后服务期限
本项目最终验收完成即进入售后服务期， 要求由中标单位提供 2年的售后服务。
（2）售后服务内容
系统日常运维， 应包括应用软件维护和升级服务、故障处理、故障修复、应急服务等内容， 并在售后服务期内应提供客户方所需的质保和技术支持服务， 若发生紧急故障， 需能及时响应， 必要时需要派技术人员到现场进行故障问题解决。
（3）售后服务要求
1） 安排专人负责售后技术支持，并提供其联系手机、电话、传

真、Email；如人员需要调整应及时通知采购人。
2） 定期进行系统巡检和维护工作， 故障发生次数不超过  1  次/月。
3） 提供 7×24 小时技术支持，问题响应时间不超过 1 小时，问题解决时间不超过 4 小时。需涵盖区/街道/部门领导、系统管理人员、系统操作人员等，培训地点根据实际需要选择宝安区各街道/部门 ，培训覆盖率和培训满意度均达到 90%以上。
4） 定期开展用户培训， 需涵盖区/街道/部门领导、系统管理人员、系统操作人员等，培训地点根据实际需要选择宝安区各街道/部门，培训覆盖率和培训满意度均达到 90%以上。
5）按采购人要求完成售后服务。
（4）项目审核要求
中标方应配合采购方提供相关部门审核所需资料，并遵循项目事后审核结果，包括立项方案审核、预算审核、初验、试运行、终验、竣工验收、符合性审查、项目备案、结（决） 算（如涉及） 、项目后评价（如涉及） 等。如项目审定金额低于合同约定金额， 则以审定结果为准， 中标方应在采购方指定期限内配合退还已支付的资金差额。合同款项尚未支付的， 采购方有权在未支付的款项中予以扣除， 尚未支付的款项不足以扣除的， 中标方应在采购方要求时间内补足； 如项目审定金额高于合同约定金额的， 则按合同约定金额履行。本项目完成并经验收合格后，对于满足合同约定支付条件的，采购人应当自收到发票后20日内将资金支付到合同约定的中标供应商账户。
3.考核办法/验收方式；
（1） 中标人完成项目的全部工作， 提交规定的工作成果后， 由采购方组织开展项目验收工作。
（2） 中标人在完成约定建设的内容后， 经采购方确认后， 视为验收通过并签署验收报告。
（3） 提交的成果包括项目开发源代码， 需求文档，概要设计文

档，详细设计文档，操作手册等在内的一整套完备的文档。
（4）其它交付成果参见成果技术标准。
4.报价要求；
（1） 项目报价采用包干价格形式， 投标报价不得超过本项目最高限价。
（2） 投标报价中应包含本项目所有建设内容所需费用以及国家规定的各项税费等所有项目相关费用。项目执行过程中中标方不得增加费用， 因中标商考虑不周而造成费用增加， 由中标商承担该部分费用。
5.付款方式；
项目按合同相关规定付款， 相关要求、时限以合同文本的约定和财政部门的规定为准。若分期， 除去首期款之外， 其余阶段款项均将结合履约评价结果支付相应的款项， 评价共分为 4 个级别：
（1）评分为  90 分（含）以上的， 评价为“优” ,支付全部对应款项。
（2）评分为  80 （含）至 90 分之间的，评价为“良”，支付对应阶段款的 70%。
（3）评分为  60 （含）至 80 分之间的，评价为“中”，支付对应阶段款的 50%。
（4）评分为 60 分以下的， 评价为“差”， 对应阶段款不予支付，且采购人有权终止合同。
备注： 评价为“良”及以下的， 除扣除一定比例的款项之外， 中标人应当按照采购方要求进行整改， 因中标人原因导致采购方遭受损失或者产生不利影响，中标人应当按照违约条款承担相应违约责任。
6.服务成果要求；
（1） 项目所产生的所有代码、数据和相关文档等资料归采购人

所有。
（2） 未经采购人同意，中标人不能以采购人的名义或易引起他人误以为是甲方的方式从事与本项目无关的活动。
（3） 非双方约定或未经对方书面同意， 非知识产权所有方不得以任何方式向第三方披露、转让或许可使用本项目有关的软件成果、专利技术、技术秘密等。
7.供应商履约评价
履约评价表参照附件样表设置， 具体以实际情况为准。满分设置为 100 分，  “评价标准”、“评价指标”以及“分值”项目负责人可根据项目要求自行设定。评价共分为 4 个级别，评分为90 分（含）以上为“优”； 评分为 80 （含） 至 90 分之间的， 评价为“良”； 评分为 60（含） 至 80 分之间的为“中”； 评分为 60 分以下的为“差”。服务期间如乙方评价为“良”及以下，甲方有权要求乙方进行整改，如乙方整改未达到甲方要求或乙方连续两次被评级为“中”或服务期内累计扣款金额达到合同金额的 30%，甲方有权解除合同。
8.用户满意度
从项目成果的“使用者—用户”的角度出发建立满意度评估模型，服务期满时， 就项目服务对象在“界面友好性、功能完整性、操作便捷性”等使用方面， 选取 3-4 家服务对象开展满意度调查， 取用户满意度平均分为最终评价结果，结果标准等级如下：
很满意
满意
一般
不满意
很不满意
90 分以上
75-90 分
60-75 分
50-60 分
50 分以下
对调查的结果数据进行分析处理，开展各满意度指标的改进因素分析， 针对不满意的因素进行整改， 直至用户满意。通过结果的反馈和处理， 达到供需双方在项目生命周期里的及时沟通和交流， 使得项目效益达到最大。

9.其他需说明的事项
投标人应对投标内容所涉及的一切专利等知识产权承担责任，并负有保护招标人的利益不受任何损害。一切由于文字、商标和技术专利等侵权引起的法律诉讼和裁决等均由投标人负责， 与招标人无关。

六、演示要求
（一） 总体要求：
1、投标（谈判）供应商授权委托人请于本项目开标时间起 60 分钟内到达深圳交易集团有限公司宝安分公司（深圳市宝安区 2 区湖滨东路 40 号） 1 楼服务大厅按现场工作人员指引填写《现场演示签到表》 ，迟到或缺席将会导致演示及答辩相关评分项得 0 分。
2、现场演示（方案讲解） 地点提供大屏幕投影设备，可外接笔记本电脑和投影机，外接设备由投标公司自备。由于场地有限， 建议不携带过大设备。
3、每个投标（谈判）供应商演示及答辩时间不超过 20 分钟， 其中演示时间不超过 15分钟 （期间评委可能会进行提问， 并有权酌情延长时间） 。现场演示人员一般不得超过  2人。
（二） 具体程序：
1、投标（谈判）供应商授权委托人需在现场演示签到截止时间前， 提供法定代表人（负责人） 授权委托书（加盖公章） 、授权委托人身份证（港澳台居民可提供来往通行证； 非中国国籍管辖范围人员， 可提供公安部门认可的身份证明材料， 下同） 原件， 到政府集中采购机构指定签到地点按现场工作人员指引填写《现场演示签到表》。
特别注意事项： （1） 资料提供不齐全的， 不予签到； （2）招标文件规定的演示时间后，不再受理签到； （3）未进行签到的人员， 不能参与现场演示；
2、签到截止时间后正式进行现场演示 。现场演示正式开始前将进行身份核对；核对内容为现场演示人员提供的“法定代表人（负责人） 授权委托书（加盖公章） 、授权委托人身份证原件”。资料不齐全的人员，不得参与现场演示。
（三） 其他现场演示规则：
A.参加本次现场演示的各投标（谈判） 供应商， 均认为本次现场演示的程序和环境能够满足现场演示基本条件， 并对本现场演示方案要求内的各项规定不做事后异议，且能够严格遵守相关规定。
B.现场演示可以在评审前进行。现场演示原则上按签到顺序依次进行（经评委同意， 可以酌情进行调整） 。一个供应商一次性现场演示完毕。一个供应商在进行现场演示时， 其他供应商不得进入现场。现场演示期间，评委可视情况对讲解人员进行提问。
C.投标人对本次现场演示条件的不确定性疑虑应在开始前做书面表达，若所有疑虑不能完全消除， 并认为现场演示结果仍会产生误判，则可以退出现场演示。
D. 由于现场演示时间有限， 投标人同意承担其现场演示结果不确定性的风险， 即同意专家以方案讲解情况的判定结论。
E.本次现场演示的结果， 仅对本项目评审委员会（谈判小组） 负责， 无义务向其余各方出具方案讲解结果。
F.风险及费用说明： 各项费用由供应商自理、风险自负。
（四） 演示内容及要求表：

序号
演示项目
演示形式要求
演示具体内容要求





1

具体演示内容详见评标
信息“演示”中的“评
分准则”
投标人可以以真实软件、系
统录屏、软件 DEMO 或其它任
何形式进行演示（如原型系
统、静态界面、视频）

具体演示内容详见评
标信息“演示”中的
“评分准则”

七、其他重要条款
1、本项目投标报价采用包干制，应包括成本、法定税费和相应的利润，应涵盖本项目招标范围和招标文件所列的各项内容中所述的全部。由投标人根据招标需求自行测算投标报价； 一经中标， 投标报价即作为中标单位与采购人签订的合同金额。
2 、投标人应充分了解项目的位置、情况、道路及任何其它足以影响投标报价的情况，任何因忽视或误解项目情况而导致的索赔或服务期限延长申请将不获批准。
3、投标人不得期望通过索赔等方式获取补偿，否则，除可能遭到拒绝外，还可能将被作为不良行为记录在案， 并可能影响其以后参加政府采购的项目投标。各投标人在投标报价时，应充分考虑投标报价的风险。
4、除政府采购合同继续履行将损害国家利益和社会公共利益外，双方当事人不得擅自变更、中止或者终止合同。
5 、“信用中国”中“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”， “中国政府采购网”中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”， 以及“深圳市政府采购监管网”为供应商信用信息的查询渠道， 相关信息以开标当日的查询结果为准。

第四章 投标文件组成要求及格式
特别提醒：
投标文件正文将对外公开，投标文件附件不公开。投标人在编辑投标文件时，在投标文件目录中属于本节点内容的必须在本节点中填写，填写到其他节点或附件的将可能导致投标无效， 一切后果由供应商自行承担。
投标文件正文（信息公开部分） 必须编制于“正文（公开部分） ”,  投标文件附件（非信息公开部分）必须编制于“附件（不公开部分）”,如下图所示。

政府集中采购机构公布投标文件正文（信息公开部分） 时为计算机截取信息自动公布，如投标人误将涉及个人隐私的信息放入投标文件正文，相关后果由投标人自负； 如投标人将必须放于投标文件正文（信息公开部分） 的内容放入投标文件附件（非信息公开部分），将作投标无效处理。


投标文件组成：
1.投标文件正文 （信息公开部分） ，主要包括以下内容：
（1） 投标函；
（2） 政府采购投标及履约承诺函；
（3） 投标人情况及资格证明文件；
（4） 项目详细报价；
（5）投标人相关实力情况；
（6） 投标人项目经验情况；
（7） 投标人自主知识产权产品（创新、设计） 情况；
（6） 投标人认为需要加以说明的其他内容（公开）；
2.投标文件附件 （信息不公开部分） ：主要包括以下内容：

（1） 供应商基本情况表；
（2） 法定代表人（负责人）证明书；
（3） 投标文件签署授权委托书；
（4） 实质性条款响应情况表；
（5） 实施方案；
（6） 项目重点难点分析、应对措施及相关的合理化建议；
（7） 质量（完成时间、安全、环保） 保障措施及方案；
（8） 售后服务及培训方案；
（9） 民生诉求智能应用建设实施方案；
（10） 民意速办平台升级建设实施方案；
（11）拟安排项目负责人情况（仅限一人，项目团队成员除外）；
（12） 拟安排的项目团队成员情况（项目负责人除外）；
（13） 违约承诺；
（14） 投标人认为需要加以说明的其他内容 （不公开）；



备注：
1.本项目为网上电子投标项目，投标文件不需法人或授权委托人另行签字， 无需加盖单位公章，招标文件另有规定的除外。
2.关于填写“开标一览表”的说明：“开标一览表”中除“投标总价”外， 其他信息不作评审依据。


投标文件正文（信息公开部分）
一、投标函
致：    深圳公共资源交易中心    
1、根据已收到贵单位的项目编号为         BACG2025000066         的         深圳市宝安区信息中心宝安区民生诉求服务平台（二期） 项目               项目的招标文件， 遵照《深圳经济特区政府采购条例》和《深圳网上政府采购管理暂行办法》等有关规定， 我单位经研究上述招标文件的专用条款及通用条款后，愿意按照招标文件要求承包上述项目并修补其任何缺陷。
2、投标价格见投标书编制软件中《开标一览表》中填写的投标总价。
3、如果我单位中标，我单位将按照招标文件的要求足额提交履约担保。
4、我单位同意所递交的投标文件在“对通用条款的补充内容”中明确的投标有效期内有效， 在此期间内我单位的投标有可能中标， 我方将受此约束。
5、除非另外达成协议并生效，贵单位的中标通知书和本投标文件将构成合同的重要内容。
6、我单位理解贵单位将不受必须接受所收到的最低报价或其它任何投标文件的约束。
7、如我单位提交样品， 且未在规定时间内取回样品的， 视同放弃取回， 同意深圳公共资源交易中心对我单位提交的样品进行清理。
投标人：             ；    单位地址：                                    ；
法定代表人（负责人）或其授权委托代理人：                 ；
电话：                  ；
日期：                年          月        日



二、政府采购投标及履约承诺函

致： 深圳公共资源交易中心
我单位承诺：
1.我单位参与本项目所投标（响应）的货物、工程或服务，不存在侵犯知识产权的情况。
2.我单位参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况。符合招标文件关于联合体及进口产品的相关资格要求。
3.我单位具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款规定的六项条件。
4.我单位未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单。
5.我单位不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕 3 号） 列明的严重违法失信行为。
6.我单位参与该项目投标， 严格遵守政府采购相关法律， 不造假， 不围标、串标、陪标。我单位已清楚， 如违反上述要求，投标将作无效处理，被列入不良记录名单并在网上曝光，同时将被提请政府采购主管部门给予一定年限内禁止参与政府采购活动或其他处罚。
7.我单位如果中标， 做到守信， 不偷工减料， 依照本项目招标文件需求内容、签署的采购合同及本单位在投标中所作的一切承诺履约。我单位对本项目的报价负责， 中标后将严格按照本项目招标文件需求、签署的采购合同及我单位在投标中所作的全部承诺履行。
我单位清楚， 若以“报价太低而无法履约”为理由放弃本项目中标资格时， 愿意接受主管部门的处理处罚。若我单位中标本项目， 我单位的报价明显低于其他投标人的报价时， 我单位清楚， 本项目将成为重点监管、重点验收项目， 我单位将按时保质保量完成， 并全力配

合有关监管、验收工作；若我单位未按上述要求履约，我单位愿意接受主管部门的处理处罚。
8.我单位已认真核实了投标文件的全部内容， 所有资料均为真实资料。我单位对投标文件中全部投标资料的真实性负责， 如被证实我单位的投标文件中存在虚假资料的， 则视为我单位隐瞒真实情况、提供虚假资料， 我单位愿意接受主管部门作出的行政处罚。
9.我单位承诺中标后项目不转包，未经采购人同意不进行分包。
10.我单位保证， 其所提供的货物通过合法正规渠道供货，在提供给采购人前具有完全的所有权， 采购人在中华人民共和国使用该货物或货物的任何一部分时， 不会产生因第三方提出的包括但不限于侵犯其专利权、商标权、工业设计权等知识产权和侵犯其所有权、抵押权等物权及其他权利而引发的纠纷； 如有纠纷，我单位承担全部责任。
11.我单位保证， 若所投货物涉及《财政部生态环境部关于印发节能产品政府采购品目清单的通知》（财库〔2019〕 19  号） 列明的政府采购强制产品，则所投该产品符合节能产品的认证要求。若所投产品包括数据中心相关设备的， 应满足《财政部  生态环境部  工业和信息化部关于印发<绿色数据中心政府采购需求标准（试行）>的通知》（财库〔2023〕7 号）要求。若所投产品涉及国家强制性标准的，所投产品应符合国家强制性标准相关要求。
12.我单位已知悉并同意中标（成交） 结果信息公示（公开）的内容。
13.我单位保证， 符合《中华人民共和国政府采购法实施条例》第十八条规定，与其他投标供应商不存在单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系； 不存在为本次采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的情形。若存在“不同供应商的董事、股东或其他高级管理人员为同一人的”情形的， 我单位保证不存在串通投标、恶意串通或者视为串通投标的情形。
14.我单位清楚， 如存在违反投标承诺行为情节严重的， 将根据《深圳市财政局关于印发<深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法>的通知》，依法被列入失信信息。
15.我单位保证， 若所投产品列入强制性产品认证目录的，则所投该产品须获得强制性产品认证证书（即 CCC 认证）；其中适用自我声明评价方式的产品，则所投该产品须具有“强制性认证产品符合性自我声明”；若所投产品列入工业产品生产许可证管理的产品目录的，则所投该产品生产者（制造商） 须获得《全国工业产品生产许可证》。
以上承诺，如有违反，愿依照国家相关法律法规处理，并承担由此给采购人带来的损失。

投标人：                           
日期：          年       月      日




三、投标人情况及资格证明文件
（一）投标人资格证明文件
（特别提示：投标人须按本招标文件第一册第一章招标公告  “申请人的资格要求”（即投标人资格要求）提供相关的资格证明资料， 未提供或提供不完整、不符合要求的，将作投标无效处理，其中要求提供《政府采购投标及履约承诺函》《供应商基本情况表》且已在规定章节中提供的，此处不重复提供。）
（二）中小企业声明函、残疾人福利性单位声明函及监狱企业声明函
填写指引：
1、该部分内容由投标人根据自身实际情况填写，不符合要求的投标人可以不填写或直接删除相应的声明函。投标人提供的声明函不属实的，属于提供虚假资料谋取中标，依照《中华人民共和国政府采购法》等国家有关规定追究相应责任。

2、该部分内容填写需要参考的相关文件：
(1)财政部《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46 号）
(2)《工业和信息化部、国家统计局、国家发展和改革委员会、财政部关于印发中小企业划型标准规定的通知》（工信部联企业〔2011〕300 号）
(3)《统计上大中小微型企业划分办法(2017)》（国统字〔2017〕213 号）
(4)《关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141 号）
(5)《关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68 号）
3、请依照提供的格式和内容填写声明函，不要随意变更格式； 声明函不需要盖章或签字； 满足多项优惠政策的投标人，不重复享受多项价格扣除政策。
4、声明函具体填写要求：
（1） 声明是中小企业须填写《中小企业声明函》的以下内容：
第一处， 在“单位名称”下划线处如实填写采购人名称（深圳公共资源交易中心不是本项目的采购人， 而是组织实施机构）；
第二处， 在“项目名称”下划线处如实填写采购文件中确定的项目名称。对于分包方式面向中小企业采购的项目， 应标明中小企业的具体分包内容；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目， 应标明联合体中中小企业所承担的具体内容；
第三处， 在“标的名称”下划线处填写所采购标的具体名称（以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“服务需求名称（标的名称） ”一栏为准）； 如果涉及多项服务 （标的） 为同一企业承接的，  “标的名称”下划线处可以如实填写多项服务； 对于分包方式面向中小企业采购的项目，  “标的名称”应填写采购文件中注明的分包给中小企业的采购标的名称； 对于以联合体方式面向中小企业采购的项目“标的名称”应填写采购文件中注明的联合体中中小企业承担的采购标的名称。
第四处， 在“采购文件中明确的所属行业”下划线处填写采购标的对应的中小企业划分标准所属行业（所属行业以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“标的所属行业”一栏为准）， 并应确保与采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致。对于分包方式面向中小企业采购的项目，  “采购文件中明确的所属行业”应按照采购文件中注明的分包给中小企业的采购标的所属行业填写，并应确保与该分包部分采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致； 对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，  “采购文件
中明确的所属行业”应按照采购文件中注明的联合体中中小企业承担的采购标的所属行业填写，并应确保与该分包部分采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致；
第五处， 在“企业名称”下划线处如实填写服务承接商名称。对于分包方式面向中小企业采购的项目，  “企业名称”应填写分包部分采购标的对应的服务承接商； 对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，  “企业名称”应填写联合体中中小企业承担采购标的对应的服务承接商；
第六、七、八处， 在“从业人员”、“营业收入”、“资产总额”下划线处如实填写从业人员、营业收入、资产总额。从业人员、资产总额指标以上年度末数据为依据， 营业收入指标以上年度累计数据为依据。无上年度数据的新成立企业可不填报。
第九处， 在“中型企业、小型企业、微型企业”下划线处应依据企业上年度从业人员、营业收入、资产总额等指标， 按照《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号） 、《金融业企业划型标准规定》（银发〔2015〕309 号）， 判断《中小企业声明函》载明的服务承接商是否属于采购文件所属行业的中型企业/小型企业/微型企业。
（2）对于已纳入统计部门统计范围的企业， 所属行业、从业人员、营业收入、资产总额、规模类型应与统计部门报表保持一致。对于未纳入统计部门统计范围的企业，应对照《国民经济行业分类》确定所属行业， 当企业从事两种以上的经济活动时， 按照企业从事的主要活动确定所属行业； 从业人员、营业收入、资产总额应按照上年度末实际情况填报， 并应确保在争议纠纷处理时，可提供相关数据的来源依据。
（3） 事业单位、社会组织等非企业主体不享受中小企业扶持政策。
（4）声明是残疾人福利性单位须填写《残疾人福利性单位声明函》的相关内容，具体参照以上《中小企业声明函》填写要求执行。
（5）声明是监狱企业须填写《监狱企业声明函》的三项内容（填写位置的字体已加粗），具体参照以上《中小企业声明函》填写要求执行。

5、本项目属于服务类项目， 相关服务承接商应当为中小企业或残疾人福利性单位或监狱企业， 如包含硬件设备、产品等货物采购的，不再对其中涉及的货物制造商作出要求。
6、若本项目属于专门面向中小企业、残疾人福利性单位或监狱企业， 则声明函有效性由采购人或代理机构判定， 如判定声明函无效的， 相关供应商将作资格审查不通过处理； 若本项目非专门面向中小企业、残疾人福利性单位或监狱企业， 声明函的有效性由评审委员会判定，如评审委员会判定声明函无效，相关供应商不享受价格扣除（但不作投标无效处理）。
7、采购人、代理机构、评审委员会在依法进行资格审查、评审过程中，发现《中小企业声明函》存在明显笔误或含义不明确的， 应按规定要求供应商进行澄清、说明或补正。澄清修改后符合中小企业条件的供应商，可以享受中小企业扶持政策。
1 、 中小企业声明函（服务）

本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库﹝ 2020 ﹞ 46  号）的规定，本公司（联合体）参加        （单位名称）         的        （项目名称）         采购活动， 服务全部由符合政策要求的中小企业承接。相关企业（含联合体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：
1.        （标的名称）        ，属于         （采购文件中明确的所属行业）         行业； 承接企业为          （企业名称， 要求承接企业本身 所属行业应当与招标文件要求的行业相 一致）      ， 从业人员                人， 营业收入为                万元， 资产总额为                万元， 属于         （中型企业、小型企业、微型企业）       ；
2.        （标的名称）        ，属于         （采购文件中明确的所属行业）         行业； 承接企业为          （企业名称， 要求承接企业本身 所属行业应当与招标文件要求的行业相 一致）      ， 从业人员                人， 营业收入为                万元， 资产总额为                万元， 属于         （中型企业、小型企业、微型企业）       ；
……
以上企业， 不属于大企业的分支机构， 不存在控股股东为大企业的情形， 也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。
本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假， 将依法承担相应责任。
本投标人已知悉《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕 46  号）、《中小企业划型标准规定》（工信部联企〔2011〕  300  号）、《统计上大中小微型企业划分办法（2017） 》等规定， 承诺提供的声明函内容是真实的， 并知悉根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46  号） 第二十条规定，投标人按照本办法规定提供声明函内容不实的， 属于提供虚假材料谋取中标， 依照《政府采购法》等政府采购有关法律法规规定追究相应责任。
2、残疾人福利性单位声明函 （服务类）
本单位郑重声明，根据《财政部  民政部  中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕 141 号） 的规定， 本单位为符合条件的残疾人福利性单位，

且本单位参加       （单位名称）         单位的        （项目名称）        项目采购活动由本单位提供服务。
本单位对上述声明的真实性负责。如有虚假， 将依法承担相应责任。
本投标人已知悉《财政部民政部中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕 141 号） 的规定， 承诺提供的声明函内容是真实的， 如提供声明函内容不实，则依法追究相关法律责任。


3、监狱企业声明函【服务类，监狱企业如需享受优惠政策，还须另行提供省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的监狱企业证明文件】
本投标人郑重声明， 根据《财政部司法部关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68  号）的规定，本投标人参加 （采购人名称） 的 （项目名称） 采购活动， 服务全部由符合政策要求的监狱企业承接。相关监狱企业的具体情况如下：
1.  （标的名称）  ， 承接单位为 （企业名称），属于 监狱企业；
2.   （标的名称）  ， 承接单位为 （企业名称），属于 监狱企业。
……
本投标人对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
附： 省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团） 出具的监狱企业证明文件。


四、项目详细报价
（一） 分项报价表
序号
需求名称
金额（元）
说明
一
******






二



**费用





























**费用小计



三
其他费用
**








其他费用小计


四
税金



……



合计(元)

以上各项之和
注：
1、此表可延长， 各投标人根据本项目实际涉及的所有支出项情况修改后填写。本表如有缺漏项，由投标人自行承担。
2、中标人签订合同前将详细的《分项报价表》递交采购单位， 经采购单位审核同意后方可实施。

3 、投标人的投标报价不得超过预算金额， 否则将导致投标无效。
（二） 投标人认为需要涉及的其他内容报价清单




五、投标人相关认证情况（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）
六、投标人项目经验情况（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）


七、投标人自主知识产权产品（创新、设计）情况（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）


（信息公开部分的内容到此为止！以下为信息不公开部分。）


投标文件附件（信息不公开部分）
一、供应商基本情况表

投标（响应）供应商

项目名称及编号

投标（响应）供应商相关人员情况
序号
职务
姓名
身份证号码
劳动合同
关系单位
缴纳社会
保险单位


1
法定代表人/单位负
责人/主要经营负责
人




2
项目投标授权代表人




3
项目负责人




4
主要技术人员




5
投标文件编制人员




说明：同一职务有多人担任（如主要技术人员）， 应分行填写。
投标（响应）供应商关联关系情况
序号
关联关系类型
关联主体名称
备注



1



控股股东

指出资额（或持有股份） 占投标（响应）供应商资本总额（或股本总额） 50%以上的股东， 以及出资额（或持有股份）的比例虽然不足  50%， 但依其出资额（或持有股份）所享有的表决权已足以对投标（响应） 供应商股东会（或股东大会） 的决议产生重要影响的股东。
2
管理关系

指对投标（响应） 供应商不具有出资持股关系， 但对其存在管理关系的主体。
说明：同一关联关系类型有多个主体的，应分行填写。

二、法定代表人（负责人）证明书
	 （姓名），现任我单位                          职务，为法定代表人（负责人），身份证件号为：                                                                   ， 联系电话：                               。
特此证明。
说明： 1、法定代表人为投标人（企业事业单位、国家机关、社会团体）的主要行政负责人。
2 、本证明书要供法定代表人（负责人）相关身份证明文件：身份证扫描件（正反两面）；港澳台居民可提供来往通行证扫描件； 非中国国籍管辖范围人员， 可提供公安部门认可的身份证明材料扫描件。

3 、本项目投标授权代表为法定代表人（负责人）的， 无需提供《投标文件签署授权委托书》。
4 、 内容必须填写真实、清楚，涂改无效，不得转让、买卖。

证件扫描件正面
证件扫描件反面
温馨提示：为避免出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条第二项所列情形，请投标供应商核实贵单位法定代表人、本项目投标授权代表人、项目负责人（如有）、主要技术人员（如有）等是否在贵单位缴纳社会保险。
三、投标文件签署授权委托书
本授权委托书声明： 我                     （姓名） 系                         （投标人名称） 的法定代表人（负责人）， 现授权委托                       （姓名） 为我单位签署本项目已递交的投标文件的法定代表人（负责人） 的授权委托代理人， 代理人全权代表我所签署的本项目已递交的投标文件内容我均承认。
代理人无转委托权， 特此委托。

代理人：                          ；
身份证件号：                                            ， 职务：                             ；
联系电话：                ， 手机：                             ， 电子邮箱：                                      ；
授权委托日期：                   年          月              日。
附： 请提供代理人身份证扫描件（正反两面）； 港澳台居民可提供来往通行证扫描件；非中国国籍管辖范围人员，可提供公安部门认可的身份证明材料扫描件。
证件扫描件正面
证件扫描件反面

温馨提示：为避免出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条第二项所列情形，请投标供应商核实贵单位法定代表人、本项目投标授权代表人、项目负责人（如有）、主要技术人员（如有）等是否在贵单位缴纳社会保险。



四、实质性条款响应情况表

序号
实质性条款具体内容
投标响应
偏离情况
说明
1
满足本项目标★的条款要求



注： 1.上表所列各项均为不可负偏离条款。
2. “投标响应”一栏应当详细填写投标人自身响应情况， 而不能不合理照搬照抄招实质性条款具体内容。
3. “偏离情况”一栏应填写“正偏离”、“负偏离”或“无偏离”，  “正偏离”表示“投标响应优于实质性条款具体内容要求”，  “负偏离”表示“投标响应不满足实质性条款具体内容要求”， “无偏离”表示“投标响应与实质性条款具体内容要求一致”。
4.评审委员会有权对投标响应情况作出判断（作出评审结论）。
5.实质性响应条款“投标响应情况”与投标文件其它内容冲突的， 以实质性响应条款“投标响应情况”为准。
6.要求提供证明资料， 在“说明”一栏中列明证明资料的位置,以便评审； 未要求提供证明材料的，投标人可以不提供。



五、实施方案（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）

六、项目重点难点分析、应对措施及相关的合理化建议（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）

七、质量（完成时间、安全、环保）保障措施及方案（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）
八、售后服务及培训方案（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）

九、民生诉求智能应用建设实施方案（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）

十、民意速办平台升级建设实施方案（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）
十一、拟安排项目负责人情况（仅限一人，项目团队成员除外）（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）

十二、拟安排的项目团队成员情况（项目负责人除外）（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）



十三、违约承诺（格式自定）
（特别提示： 投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求， 提供证明资料）
八、投标人认为需要加以说明的其他内容
（一） 政府采购违法行为风险知悉确认书
我单位在投标前已充分知悉以下情形为参与政府采购活动时的重大风险事项， 并承诺已对下述风险提示事项重点排查， 若存在下述情况， 我单位愿意依法承担被记入供应商诚信档案、罚款、取消参与政府采购资格、吊销营业执照等处罚；构成犯罪的， 依法承担刑事责任。
序号
供应商参与投标禁止情形
1
与其他投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
2
参与本项目政府采购活动时，与其他投标供应商存在单位负责人为同一人或直接控股、管理关系。
3
与其他投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装或存在非正常一致。
4
与其他投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者使用 同一设备编制  （“文件制作机器码”“文件创建标识码” 一致）。
5
提供未经出具机构核实的虚假的检验检测报告、业绩材料、社保缴纳证明、学历学位证书、职称认证证书等材料。
6
擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用或未妥善保管。
一、我单位已充分知悉“隐瞒真实情况， 提供虚假资料”的法定情形， 包括但不限于：
（一） 通过转让或者租借等方式从其他单位获取资格或者资质证书投标的。
（二）由其他单位或者其他单位负责人在投标供应商编制的投标文件上加盖印章或者签字的。
（三） 项目负责人或者主要技术人员不是本单位人员的。
（四） 投标保证金不是从投标供应商基本账户转出的。
（五） 其他隐瞒真实情况、提供虚假资料的行为。
二、我单位已充分知悉“与其他采购参加人串通投标”的法定情形，包括但不限于：
（一） 投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿。
（二） 不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负

责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
（三）不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制， 或者由同一人分阶段参与编制的。
（四） 不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装。
（五） 不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致。
（六） 由同一单位工作人员为两家以上（含两家） 供应商进行同一项投标活动的。
（七） 不同投标人的投标报价呈规律性差异。
（八） 不同投标人的投标保证金从同一单位或者个人的账户转出。
（九） 主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
三、我单位已充分知悉下列情形存在法律风险， 在投标前已对相关风险事项进行排查。
（一） 对于从其他主体获取的投标资料， 我单位应审慎核查， 确保其真实性。如主管部门查实投标文件中存在虚假资料的， 无论相关资料是否由第三方或本公司员工提供， 均不影响主管部门对供应商存在“隐瞒真实情况，  提供虚假资料”违法行为的认定。
（二）对于涉及国家机关出具的公文、证件、证明材料等文件， 一旦涉嫌虚假， 经查实，主管部门将依法从严处理，并移送有关部门追究法律责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
（三）我单位对投标电子密钥或电子营业执照负有妥善保管、及时变更和续期等主体责任； 使用电子密钥或电子营业执照在深圳政府采购网站进行的活动， 均具有法律效力， 须承担相应的法律后果。若擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用所造成的法律后果，由我单位自行承担。
四、我单位已充分知悉政府采购违法、违规行为的法律后果。
经查实， 若我单位存在政府采购违法、违规行为， 主管部门将依据《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条的规定， 处以一至三年内禁止参与本市政府采购， 并记入供应商诚信档案， 处采购金额千分之十以上千分之二十以下罚款； 情节严重的， 取消参与本市政府采购资格，处采购金额千分之二十以上千分之三十以下罚款，由市场监管部门依法吊销营业执照。
以下文字请投标供应商抄写并确认： “我单位已仔细阅读《政府采购违法行为风险知悉确认书》， 充分知悉违法行为的法律后果， 并承诺将严谨、诚信、依法依规参与政府采购活动”。   




单位负责人签名：                         
（加盖公章）
日期：                         

注： 1.《政府采购违法行为风险知悉确认书》需由投标供应商负责人签字并加盖单位公章后， 扫描上传至投标文件一并提交。
2.根据《深圳市财政局关于在采购文件及深圳政府采购智慧平台增设供应商投标特别警示条款等事宜的通知》（深财购〔2025〕7号） 的要求， 《政府采购违法行为风险知悉确认书》
用于对供应商违法行为的提醒， 不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。


（二）订单融资情况
1、关于政府采购订单融资政策
为深入贯彻落实国家深化政府采购制度改革精神，充分发挥政府采购扶持中小企业发展的政策功能， 缓解中小微企业融资难、融资贵的问题， 根据《深圳市财政局关于加大力度运用政府采购订单融资政策支持企业发展的通知》要求， 参与深圳市政府采购活动供应商可凭借所获取的深圳市政府采购中标通知书与采购合同，向参与订单融资业务的金融机构提出融资申请， 金融机构以各自信贷政策为基础， 为中标（成交） 供应商提供融资授信， 订单融资具    体    流    程    可    登    录    深    圳    要    素    交     易    金     融    服     务    平     台
(https://finance.szexgrp.com/gtm/web/guarantee/#/)， 相关政策法规参阅深圳市政府采购监管网
（http://zfcg.sz.gov.cn/）信息公开栏目。
2、供应商账户信息
投标人 （单位全称）：                                                 ；
投标人单位地址：                                    ；
法定代表人（负责人）或其授权委托代理人：                                        ；
联系电话：                                      ；
开户银行名称：                                                                                         ；
开户银行账号：                                                                                          ；
开户银行地址：                                                                                          。
注： 本项填写内容作为订单融资开展的参考信息， 不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。





（三）投标人认为需要加以说明的其他内容（格式自定）


第五章   合同条款及格式
（仅供参考， 具体以项目需求及采购结果为准）
合同编号：








深圳市宝安区 XXX 项目XX 年
合同
















项目名称：                                                                             甲         方：                                                                            
乙       方：                                                                            
签订时间：                           20××  年       月                             
签订地点：                        广东省 深圳市                                   
填  写  说  明
一 、 本合同是在《深圳市电子政务项目服务格式合同》示范文本基础上， 结合我区电子政务项目服务的实际情况制定的， 可以根据实际情况作相应调整，但知识产权归属条款不得变更。

二、 软件服务类电子政务项目按进度分为四个阶段：首期款阶段、初验阶段、验收阶段和售后阶段。
三、 附录中的标准规范可根据需要进行调整。
四、 格式条款中出现“人民币”的地方金额大写，出现“¥”的地方金额小写。
五、 合同条款中出现“［描述文字］ ”标记的， 须根据项目实际情况填写“描述文字”所要求的内容。
六、 合同条款中出现“□”选择标记的， 须根据项目实际情况选择， 以“ √ ”填写。
七、 当事人使用本合同书时约定无需填写的条款，应在该条款处注明“无”等字样。
八、 本合同书未尽事项， 可由当事人附页另行约定， 并可作为本合同的组成部分。
九、 合同文本要求按规定格式打印，大小为 A4 幅面（高 297 毫米，宽 210毫米）， 竖装。左边为装订边， 正文内容所用字型应不小于 5 号字， 合同正本中所涉及与本合同约定事项有关的技术资料及其指定附件备齐后应合装成册，其规格大小应与合同书一致。















软件服务类合同
甲   方：                                                                                         住所地：                                                                                          
法定代表人：                                                                                   

项目负责人：                                                                                   
项目联系人：                                                                                  联系方式：                                                                                       
通讯地址：                                                                                       
电       话：                                    传真：                                        
电子信箱：                                                                                       

乙   方：                                                                                         住所地：                                                                                          
法定代表人：                                                                                   
项目负责人：                                                                                   
项目联系人：                                                                                  联系方式：                                                                                       
通讯地址：                                                                                       
电       话：                                      传真：                                      
电子信箱：                                                                                       

目   录
目     录	18
第一册   专用条款	18
第二册   通用条款	18
第十一章   质疑处理	18
第一册   专用条款	19
四、实质性条款响应情况表	52
第一条   服务内容和合同金额	61
第二条   首期款阶段	63
第三条   初验阶段	65
第四条 终验阶段	66
第四条    售后阶段	68
第五条   项目变更	69
第六条   所有权、知识产权和使用权	70
第七条   保密	71
第八条   争议解决与违约责任	72
第九条   其他	76
第十条   合同的生效、解除及有效期	77
第十一条   供应商履约评价	78

依据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》、《政府采购货物和服务招标投标管理办法》、《深圳经济特区政府采购条例》及其他相关法律、法规和规章的规定， 在平等、自愿、公平、诚信的基础上 , 甲乙双方经协商，就乙方承担	 项目，达成以下合同条款：
第一条     服务内容和合同金额
（一）服务内容。
本合同的建设内容由项目招标文件规定、投标文件承诺以及双方约定的内容组成， 乙方所承担开发的软件系统为（系统清单见附件 1）。
乙方所采用的主要开发工具为    ［工具名称］    ， 主要开发语言和环境为        ［开发语言和环境名称］        。
乙方应在甲方指定的         ［场所名称］                 实 施软件开发。
本项目用于信息共享的建设内容有：  ［数据库名称］	 	 数据库的     ［信息名称］    信息；     ［服务名称］     的信息查询服务。
本项目用于互联网网上信息公开的建设内容有：    ［办事事项］  的(□网上申报  □结果查询  □名单名录公示)。
（二）质量要求。
软件开发的质量必须符合相关标准规范（见附录） 和本合同约定的要求。
软件开发须严格落实相关开放性、兼容性标准和规范要求，优先采用通用系统解决方案。

软件开发应按照有关法律、行政法规的规定， 做好数据在采集、传输、存储、使用等各个流转环节中的安全防护工作。
项目中的系统应达到约定的性能要求（见附件 2）。
项目中的     ［信息系统名称］       应达到信息安全等级保护(□ 一    □ 二    □三    □ 四    □五） 级要求。
（三）实施地点和相关人员。
本项目实施地点为：          ［地点名称］                          。
本项目成立项目组，明确成员人数。在本项目实施过程中，如合同双方任何一方的项目成员发生变更， 应以书面形式将变更情况告知另一方及其他相关方； 乙方若要变更项目实施人员，须得到甲方同意， 未经同意擅自变更造成的损失由乙方负责； 乙方须对投入项目建设的人员进行安全背景审查，同时配合甲方提交背景审查资料。
（四）合同金额。
本合同总金额为人民币                               (¥          元），此合同金额为包干价， 包括所有所需缴付的国家及地方一切税项， 甲方不再另行支付其他费用，具体价格见价格细目表（附件 4）。

本合同约定的支付时间仅指甲方办理支付审批手续的时间。因政府其他部门核批导致付款延迟的， 不视为甲方违约，乙方不得据此拒绝或怠于履行合同义务。乙方有义务提供相关付款申请的凭证以及符合甲方财务支付要求的发票，因乙方提供的资料不齐全或不及时导致付款延迟的， 概由乙方自行承担。
（五）服务期
本项目建设周期为 12 个月，  自合同签订之日起至终验止（即        年    月  日至    年    月    日）。
（六）其他服务要求
项目审核要求： 乙方应配合甲方提供相关部门审核所需资料， 并遵循项目事后审核结果，包括立项方案审核、预算审核、初验、试运行、终验、竣工验收、符合性审查、项目备案、结（决）算 （如涉及如有） 、项目后评价（如涉及）等。如项目审定金额低于合同约定金额，则以审定结果为准，乙方应在甲方指定期限内配合退还已支付的资金差额。合同款项尚未支付的， 甲方有权在未支付的款项中予以扣除， 尚未支付的款项不足以扣除的， 乙方应在甲方要求时间内补足；如项目审定金额高于合同约定金额的，则按合同约定金额履行。
第二条     首期款阶段
（一）首期款支付条件和金额。
软件需求规格说明书（符合 GB/T  9385-2008  标准） 和

测试用例（符合 GB/T  9386－2008 标准）通过用户审核，  甲方在书面方式确认且财政资金到位后， 按照国库集中支付制度和支付程序， 支付软件开发首期款， 付款金额为软件开发款的 30%， 即人民币                                 (¥                元） 。因财政下达资金情况无法明确， 终验款将按照财政向甲方下达的项目资金情况进行据实支付， 据实支付项目金额不超过该合同条款上限， 乙方应根据上述条款出具对应金额的合法有效发票。
（二）甲方权利和义务。
1. 负责协调用户配合乙方的需求调研工作。
2. 收到乙方提交的软件需求规格说明书和测试用例后_____个工作日内组织用户完成审核， 并以书面的方式确认。
3. 为乙方进驻现场提供必要的工作环境。
4. 在收到乙方的付款申请后 10 个工作日内完成审核，审核通过后根据乙方开具的国家规定的发票向财政部门提出付款申请。
（三）乙方权利和义务。
1. 项目实施计划经甲方审定通过后，乙方应在＿＿个工作日内， 依据项目招投标文件完成需求调研和需求分析， 形成软件需求规格说明书和测试用例后提交给甲方。
2. 项目实施计划经甲方审定通过后，乙方应在＿＿个工作日内提出系统集成方案，提交给甲方。
3.  向甲方提出进驻现场的工作环境要求。
4. 达到本阶段付款条件后         个工作日内向甲方提出

付款申请。
第三条     初验阶段
（一）初步验收款支付条件和金额。
软件系统通过初步验收且财政资金到位后， 甲方按照国库集中支付制度和支付程序支付软件开发初验款， 付款金额为软件开发款的 30%， 即人民币                               (¥          
		 元）。本期付款具体金额以履约评价结果进行支付。同时，因财政下达资金情况无法明确， 初验款将按照财政向甲方下达的项目资金情况进行据实支付， 据实支付项目金额不超过该合同条款上限， 乙方应根据上述条款出具对应金额的合法有效发票。
（二）甲方权利和义务。
1.  甲方收到乙方自测报告后         个工作日内，有权要求乙方配合甲方参照《深圳市政务信息化项目检测与验收管理办法》（深政数〔2022〕 136  号） （以下简称《办法》） 完成(□设备查验    □系统自测    □安全专项测评    □工程检测）《办法》，并提出整改通知。
2. 检测通过后         个工作日内，甲方组织完成软件开发的初步验收。
3. 在收到乙方的付款申请后 10 个工作日内完成审核，审核通过后根据乙方开具的国家规定的发票向财政部门提出付款申请。
（三）乙方权利和义务。
1. 在软件需求规格说明书和测试用例经过用户审核后

____个工作日内， 乙方应完成应用软件的开发工作，并负责把软件部署到生产环境或经甲乙双方确定的其他环境上， 完成软件系统自测，参照《办法》要求向甲方提交软件系统自测报告。
2. 配合检测机构的测试工作，收到甲方整改通知后个工作日内完成整改。
3. 达到本阶段付款条件后＿个工作日内向甲方提出付款申请。
第四条 终验阶段
（一） 最终验收款支付条件和金额。
本项目通过最终验收且财政资金到位后， 甲方按照国库集中支付制度和支付程序，支付验收款， 付款金额为软件开发款 30%， 即人民币                               (¥               元） 。本期付款具体金额以履约评价结果进行支付。同时， 因财政下达资金情况无法明确， 终验款将按照财政向甲方下达的项目资金情况进行据实支付， 据实支付项目金额不超过该合同条款上限，乙方应根据上述条款出具对应金额的合法有效发票。
（二）甲方权利和义务。
1.  甲方在项目通过初步验收后，完成不少于         个工作日试运行工作。在试运行期间， 有权要求乙方配合甲方参照《办法》完成(□系统检测    □系统源代码安全审查  □数据质量评估） 及安全测评工作， 并有权根据试运行和测评结果提出整改通知。
2.  甲方(□要求  □不要求） 乙方提交软件源代码及相关

说明文档。
3.  甲方收到乙方的最终验收申请后组织完成本合同最终验收。
4.  甲方在收到乙方的付款申请后 10 个工作日内完成审核， 审核通过后根据乙方开具的国家规定的发票向财政部门提出付款申请。
（三）乙方权利和义务。
1. 配合测评机构参照《办法》完成(□系统检测    □系统源代码安全审查    □数据质量评估） 及安全测评工作（网络安全等级测评工作在项目竣工验收之前完成） 。
2. 收到甲方整改通知后         个工作日内完成整改。
3. 乙方应根据项目实施计划、进度以及甲方的合理要求，按照培训计划（见附件  X）及时安排对甲方的相关人员进行培训，使业务人员能够正常使用系统，系统维护人员能够正常维护系统。培训过程中产生的相关费用由乙方承担。
4. 试运行合格并且测评通过后＿＿个工作日内，乙方向甲方提出项目最终验收申请 ,并配合甲方参照《办法》的要求准备相关材料。
5. 乙方根据双方约定提交项目最终版本软件源代码及相关说明文档。
6. 项目通过最终验收前， 乙方向甲方提交与系统程序保持一致的相关技术文档， 包括(□系统执行程序  □相关控件□系统概要设计说明书    □数据库设计说明书    □系统详细设计说明书    □测试用例    □测试报告    □系统安装及管理

手册   □系统操作说明书   □需求变更说明） 。
7. 达到本阶段付款条件后＿＿个工作日内向甲方提出付款申请。
第四条     售后阶段
(一)  保修期从通过最终验收之日起。工程保修期为（不少于 2）年。
(二) 尾款支付条件和金额。
尾款在取得项目竣工验收报告并完成保修 2 年后， 甲方按照国库集中支付制度和支付程序， 支付尾款， 付款金额为软件开发款的 10%，即人民币                                  (¥          
		 万元） 。本期付款具体金额以履约评价结果进行支付。 因财政下达资金情况无法明确， 尾款将按照财政向甲方下达的项目资金情况进行据实支付， 据实支付项目金额不超过该合同条款上限， 乙方应根据上述条款出具对应金额的合法有效发票。
(三)  甲方权利和义务。
1.  甲方按照《办法》组织开展本项目系统安全等级保护测评工作。
2. 甲方在收到乙方的项目整体竣工验收申请后组织相关方开展竣工验收工作。
3.在系统运行期间， 甲方有权要求乙方限期整改系统故障或缺陷。
4.在收到乙方的付款申请后  10  个工作日内完成审核，审核通过后根据乙方开具的国家规定的发票向财政部门提

出付款申请。
(四)  乙方权利和义务。
2. 乙方按照《办法》配合开展本项目系统安全等级保护测评工作。
3. 在满足《办法》要求的竣工条件后， 乙方申请项目整体竣工验收。
4. 软件开发终生免费改错。
5. 乙方应针对本项目成立专门的维护小组，在保修期间继续向甲方人员提供免费指导和培训， 保修期满后应根据甲方需要提供技术培训服务，如需收费，则应按成本价收取。
6. 在保修期间乙方将提供每周  7×24  小时电话支持服务，并在＿＿  小时(小于  2  小时)内响应甲方报告的故障、缺陷；对系统不稳定的情况，乙方在被告知时起＿＿小时（小于 48  小时）内提交分析报告。如果缺陷因乙方原因引起，乙方应在与甲方商定的时间内完成整改。
7. 在保修期内出现影响用户使用的应用软件故障或者发现软件安全漏洞， 乙方应在被告知时起＿＿小时（小于 24小时） 内整改并重新部署完毕； 其他暂不影响用户使用的软件故障， 乙方应在与甲方商定的时间内修复。
8. 系统保修期满，如果甲方继续聘请乙方对本合同所规定的系统进行维护，则双方另行签署维护协议。
9. 达到本阶段付款条件后＿     个工作日内向甲方提出付款申请。
第五条     项目变更

(一)  本合同履行过程中的需求变更和进度调整， 以甲乙双方达成一致的书面文件为准。
(二)  乙方遇到不能按时交货或按期完工的情况， 应及时以书面形式将不能按时交货或按期完工的理由、延误时间通知甲方。甲方在收到乙方通知后，根据情况决定是否延长交货或完工时间。如同意延长，则乙方责任期也相应延长。
(三)  因非乙方责任造成项目进度推迟或延误， 无法按照合同约定的日期完成相应的项目， 双方经过协商可以进一步约定完成的日期，乙方的责任期也随之顺延。
(四)  在本项目进展过程中， 经双方同意的设备、系统功能变化或软件模块等方面的增减， 双方将商定变更后的具体价格， 并签订本合同的补充协议。
第六条     所有权、知识产权和使用权
(一)  乙方保证其按照合同及附件提供的设备和软件不会侵犯第三方的合法权益。
(二)  乙方交付件（包括硬件、软件、软硬件配件和备件、介质、文档等有形物品）的所有权归甲方拥有。
(三)  经甲乙双方协商一致， 本项目产生的知识产权及其归属如下：
1. 本项目产生的         软件著作权所有方为  甲方  。
2. 本项目产生的         专利权所有方为  甲方  。
3. 本项目产生的［技术秘密（包括技术方案、带有受控标记的文件等）］ 所有方为  甲方  。
4.  ［其他知识成果］ 所有方为  甲方  。

(四)  未经甲方同意， 乙方不能以甲方的名义或易引起他人误以为是甲方的方式从事与本项目无关的活动。
(五)  非本合同约定或未经对方书面同意， 非知识产权所有方不得以任何方式向第三方披露、转让或许可使用本项目有关的软件成果、专利技术、技术秘密等。
第七条     保密
(一)  甲乙双方应保守的秘密是指涉及甲方项目信息、敏感信息、涉密信息或其他涉及社会公众个人信息等内容。以及不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息， 或由甲乙双方在履行本合同过程中明确指明为秘密的、法律所认可的任何信息， 以及乙方在履行本合同过程中所获得或接触到的任何甲方内部数据资料。
(二)  获取对方秘密的一方仅可以将该秘密用于履行其在本合同项下的义务，且只能由相关的技术人员使用。
(三)  获取对方秘密的一方应当采取有效的保护方式防止秘密未经授权而被使用、传播或公开。
(四)  双方应遵守《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国保守国家秘密法》、《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《广东省计算机信息系统安全保护条例   》、《深圳经济特区数据条例》等相关法律法规或规范性文件规定的保密规范。
(五)  上述保密义务不适用以下情况：

1. 获取的信息已被合法公开；
2. 获得信息拥有方书面许可；
3.  国家法律、法规规定的情形。
(六)  乙方实施项目的程序应符合国家安全、保密的有关规定和标准。
(七)  双方同意乙方以签订保密承诺书的方式保障上述保密条款所规定义务的有效履行。
(八)  保密的时效： 无论本合同变更、到期或终止， 保密条款均持续有效。
第八条     争议解决与违约责任
(一) 不可抗力。
1. 发生诸如自然灾害、战争、地震突发事件等人力不可抗拒的情况时， 乙方应积极采取措施， 减少损失，并及时报告受害情况， 甲乙双方承担各自的损失。由于其中一方延迟履行合同义务后发生不可抗力的， 不能免除责任。
2.  由于不可抗力， 造成本合同不能正常履行， 则由合同双方协商决定是否继续履行合同。
(二) 争议解决。
1.  甲乙双方就合同条款的解释或履行以及与项目密切相关的事项发生争议， 应在 7 个工作日内友好协商解决， 协商不成的， 任何一方均有权向甲方所在地有管辖权的法院提起诉讼。
2.  因质量问题发生的争议，由甲乙双方共同指定的国家权威技术单位进行质量鉴定， 该鉴定结论是终局的，甲乙双

方应当接受。费用由与鉴定结论持不同意见的一方承担。鉴定结论与双方意见不一致的，由申请鉴定的一方承担。
(三) 甲方的违约责任。
1. 如因甲方的原因未按本合同约定的项目进度要求完成工作并延迟付款，每延期 1 个工作日， 允许乙方对等延期1  个工作日，因财政支付等特定程序导致延迟付款不视为甲方违约， 乙方不得以此为理由不履行合同或者追究甲方的违约责任。
2. 若甲方侵害了乙方知识产权，则应负责赔偿由此而给乙方造成的经济损失，并对连带的其他法律后果承担责任。
3.  因甲方未能履行合同中规定的保密条款，造成乙方损失的， 甲方应根据所造成的损失大小向乙方赔偿， 乙方保留向甲方提出法律诉讼的权利。

(四) 乙方的违约责任。
1. 如因乙方的原因未按本合同规定的项目阶段进度要求完成工作，每延期 1 个工作日，由乙方按本合同总额的 1‰向甲方支付违约金，甲方在支付相关阶段款项时扣除。如乙方同意阶段付款向后合并， 延期日从下一阶段截止日开始计算，如在下一阶段截止日完成工作进度， 不用支付延期违约金。延期         个工作日后， 甲方有权中止或解除合同。甲方解除合同后， 双方尚未履行的终止履行；已经履行的， 甲方按照乙方的履约情况据实支付； 甲方已支付但乙方未履行完毕的， 乙方应退还相应部分的已支付费用。同时，乙方应向

甲方支付合同总额 20%的违约金或赔偿甲方的损失。
2. 若乙方侵害了甲方知识产权，则应负责赔偿由此而给甲方造成的经济损失，并对连带的其他法律后果承担责任。
3.  因乙方未能履行合同中规定的保密条款，造成甲方损失的， 乙方应根据所造成的损失大小向甲方赔偿， 甲方保留向乙方提出法律诉讼的权利。
4. 乙方在履行售后服务过程中， 因整改造成甲方损失的，应承担修复和赔偿责任。
5. 乙方未能履行合同约定的“售后阶段”义务的， 甲方有权拒绝支付尾款或延长保修期， 乙方应根据所造成的损失大小向甲方赔偿。造成重大损失和严重后果的， 甲方有权追究乙方的法律责任。
6. 乙方未达到技术方案和招标文件中所确定的技术要求， 在收到甲方书面整改通知后， 超过约定时间       个工作日不能完成整改， 甲方有权要求乙方中止项目工作，可以拒付中止日以后的全部费用，乙方应支付合同总额 20%的违约金或赔偿甲方的损失。
7. 如果甲方因按照合同及附件的约定使用乙方提供的设备和/或软件而被第三方提出侵权指控， 乙方须承担由此而引起的相关责任和费用， 并赔偿甲方由此引起的一切损失。
8. 乙方对其工作人员在合同履行期间的一切行为负责，期间发生的一切安全事故责任及因此发生的人身、财产损害赔偿和其他费用由乙方承担， 与甲方无关。甲方应此被索赔

的， 有权向乙方追偿（包括但不限于赔偿金、诉讼费、律师费等）。
9.未经甲方同意， 乙方不得以任何方式将本项目转包或分包给第三方。否则， 甲方有权中止或解除合同。甲方解除合同后，双方尚未履行的终止履行； 已经履行的，甲方按照乙方的履约情况据实支付； 甲方已支付但乙方未履行完毕的， 乙方应退还相应部分的已支付费用。同时， 乙方应向甲方支付合同总额20%的违约金或赔偿甲方的损失。
10.本合同在履行过程中， 如甲方根据项目实际情况，需提前验收和支付尾款的， 乙方应向甲方出具《服务承诺函》。在甲方支付尾款后， 乙方应在剩余合同期限内继续履行合同约定的权利与义务， 为甲方提供一切必要的维护服务，如未在合同期限内完成各项工作，给甲方造成工作延误、损失或其他不良影响的， 乙方应支付合同总金额 20%的违约金，同时承担因此而产生的所有法律责任。
11. 乙方不履行合同义务或履行合同义务不符合约定时，甲方有权中止并解除合同，乙方应支付合同总额  20%的违约金或赔偿甲方的损失，乙方应承担有关法律责任。除法律规定外，乙方无权单方中止或解除合同。
12.如乙方（供应商） 在软件开发过程中， 出现包括但不限于： 逻辑错误、安全漏洞、性能问题、兼容性问题或缺乏错误处理机制等相关问题的； 乙方（供应商） 应对相关问题进行免费修复， 直至通过甲方验收， 甲方或相关政府部门因上述问题导致经济损失、财政资金损失或产生任何不良影响的， 乙方（供应商）应当赔偿甲方或相关政府部门的损失，并向甲方支付合同总额 30%的违约金。

第九条     其他
(一)  乙方应保证项目开发过程使用的终端及第三方开源组件的安全性。
(二)  乙方应配合甲方做好政务信息系统安全检查、评测、审计等监督管理工作， 如实、完整提供政务信息系统建设、运营、维护和政务数据安全管理相关情况，不得拒绝、隐匿、瞒报。
(三)  本合同不允许转让转包。非经甲方书面同意乙方不得分包本项目； 如果甲方同意分包， 乙方仍应履行合同规定的义务，并承担所负的责任。
(四)  甲方有权监督或委托第三方监理监督乙方的工作进度及服务质量， 并提出合理建议。
(五)  乙方有义务在  5  个工作日内响应和反馈监理方书面提出的要求和问题。
(六)  本合同未尽事宜， 由双方协商解决， 形成书面约定作为本合同组成部分。
(七)  本合同所有附件为本合同的不可分割部分， 所涉及的内容与本合同具有同等法律效力。
(八)  本项目招标文件、乙方投标文件和中标通知书、采购文件、在合同实施过程中双方共同签署的补充协议（若有）、分包意向协议（若有）、变更文件（若有）、合同附件（若有）均为本合同组成部分。
(九)  当本合同及组成部分的各文件条款之间发生冲突时， 如均不与招标文件的实质性条款相冲突的， 以签署日期

最近的文件为准； 如与招标文件的实质性条款相冲突， 则以招标文件为准。
(十)  本合同约定的权利和义务不因合同双方发生收购、兼并、重组、分立而发生变化。如果发生上述情形， 则本合同约定的权利和义务随之转移至收购、兼并、重组或分立后成立的单位。
(十一) 本合同在国家法律、法规、规章及规范性文件规定的范围内执行。当国家法律、法规、规章和规范性文件发生变化导致本合同有关条款与之抵触时， 双方协商变更或废止该条款，在此情况下， 双方互不承担责任。
第十条     合同的生效、解除及有效期
(一) 合同生效。
本合同经甲乙双方法定代表人或授权代表签名、盖章后立即生效。本合同一式          份，甲方执          份， 乙方执份，均具有同等法律效力。
(二) 合同解除。
1、如果一方发生以下任一情形， 另一方有权解除合同。当事方有义务在事由发生后  15  个工作日内以书面方式通知对方。
（1）破产、解散、被依法关闭、撤销或已进入清算阶段；
（2） 出现了合同约定的或法定解除事由。
2 、如因政策原因导致合同不能履行或履行无意义的，甲方有权单方解除合同， 并不承担任何违约责任。因上述合

同约定或法定解除事由导致合同解除的， 合同解除后， 尚未履行的终止履行， 已经履行的， 甲方视履行情况支付乙方费用，或要求乙方退还相应部分的已支付费用。
(三) 合同有效期。
合同的有效期自双方合同签订之日起至双方权利义务履行完毕为止。
该软件开发周期为.....。
第十一条      供应商履约评价
为保证乙方提供的服务质量， 除首期款外，甲方在其余款项支付前按照“附件 X 供应商履约评价表”对乙方当期服务情况开展一次履约评价，并根据评价结果支付当期款项，评价共分为 4 个级别：评分为 90 分（含） 以上的，评价为“优”,支付全部对应款项； 评分为 80（含）至 90 分之间的，评价为“良” ,支付对应阶段款的  70%； 评分为 60 （含）至80 分之间的， 评价为“中”，支付对应阶段款的 50%； 评分为 60  分以下的， 评价为“差”，  对应阶段款不予支付， 且甲方有权解除合同， 因乙方行为给甲方造成损失的乙方应当
承担赔偿责任。
供应商履约评价表
项目名称
宝安区民生诉求服务平台（二期）
采购人


合同金额
**万元
供应商


服务期


履约时间


序号
评价标准
评价指标
分值
实得分


1

项目团队
服务期内项目经理变动不超过 2 次的得 5 分；服务期内项目经理变动超过 2 次的不得分。

5







服务团队成员人数及人员资质按照合同要求提供的得 5 分；
团队成员变更造成项目进度拖延超过一个月的不得分。

5





2




合同履行情况
合同履行： 按照合同约定履行义务包括但不限于按约定提交服务成果及过程性文件、配合完成相关部门工作、遵守保密约定得 20分。未按时履行合同、提交文件、配合工作等工作，每次扣 2 分，扣完为止。


20



服务态度： 每周按时召开会议的， 得 10 分；委召开会议的每次扣当期会议得分， 扣完为止。
每次扣减分数=10 分/服务期内应开会议次数

10


3
投诉或纠纷处理情况
服务投诉或纠纷情况：服务过程中出现在投诉或纠纷不超过 3 次的， 得 5 分。
服务过程中出现在投诉或纠纷超过 3 次的不得分。

5



4


项目获奖情况
如该项目获得省级及以上奖项， 得 15 分；如该项目获得市级奖项， 得 10 分；
如该项目获主流媒体报道，得 5 分；
如项目获得多个奖项或报道，该项得分可进行累加，最多不超过 20 分。


15
仅适用
于终验
阶段



5



系统运行情况
如系统运行优秀，未出现对业务造成影响的故障， 得 20 分；
如系统运行良好，故障修复效率快未造成实际影响， 得 16 分；
如系统运行平稳，故障修复效率较快未对业务运行造成严重影响， 得 12 分；
如系统运行不顺畅， 故障修复效率慢，严重影响业务正常运行， 不得分。



20




6



效益指标
本项目终验时需达到项目设计方案中的经济社会效益， 包括：
1、系统规划用户数>1240 个；
2、预测注册用户数实现率（实际总注册用户数与规划用户数比值） >100%；
3、活跃率（平均日活跃用户数与实际总注册用户数比值） >20%。
每偏离一项扣 4 分， 扣完为止。



10


仅适用
于终验
阶段
7
用户满意度
用户满意度平均分在 90 分及以上得 10 分； 75-90 分得 6 分； 60-75 分得 4 分； 60 分以下不得分。
10
仅适用
于终验阶段
基础分
1-7 项合计为 100 分。
100

附加 1
（可视项目实际情况调整）
在项目服期内， 乙方协助甲方指定的项目成果成功取得专利或软件著作权的，每取得一项得 5 分， 总分不超过 15 分。
15







附加 2



一票否决
如存在以下情况之一的， 则直接评定为“差”。具体情况如下：
1.服务过程及服务成果出现严重失误，给甲方造成严重影响的。
2.本项目在终验时， 若存在“预测注册用户数实现率 ” （实际总注册用户数与规划用户数比值） <80%情况的。


合计得分

评定结果

注：评价共分为 4 个级别，评分为90 分（含）以上为“优”；   评分为 80 （含）至 90 分之间的，评价为“良”；  评分为 60 （含） 至 80 分之间的为“中”；  评分为 60 分以下的为“差”。
履约评价得分=基础分+附加分，  “评价标准”、“评价指标”以及“分值”项目负责人可根据项目要求自行设定。
若基础分中的评价标准由于项目实际情况而调整的，剩下的分值按照百分制权重配比再次计算所得。
定期（不定
期）检查说明


违约及整改情况说明


评价成员签名
（采购人盖章）


供应商负责人
签字（盖章）




以下无正文。

签署页

甲方（盖章）：
法定代表人或授权代表签名 :
签字日期：         年      月       日




乙方（盖章）：
地址：
法定代表人或授权代表签名 :
开户银行：
开户名称：
账       号：
签字日期：         年      月         日


第二册   通用条款（公开招标）
第一章     总则
1. 通用条款说明
1.1 政府集中采购机构发出招标文件通用条款版本， 列出深圳市政府采购项目进行招标采购所适用的通用条款内容。如有需要，政府集中采购机构可以对通用条款的内容进行补充。
1.2 招标文件分为第一册“专用条款”和第二册“通用条款”。
1.3 “专用条款”是对本次采购项目的具体要求，包含招标公告、对通用条款的补充内容及其他关键信息、用户需求书、投标文件格式及附件、合同条款及格式等内容。
1.4 “通用条款”是适用于政府采购公开招标项目的基础性条款， 具有普遍性和通用性。
1.5   “专用条款”和“通用条款”表述不一致或有冲突时，以“专用条款”为准。
2． 招标说明
本项目按照《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》及政府采购其他法律法规，通过公开招标方式确定中标供应商。
3． 定义
招标文件中下列术语应解释为：
3.1 “采购人”：指利用财政性资金依法进行政府采购的国家机关、事业单位、团体组织；
3.2   “政府集中采购机构”是指市政府设立的， 组织实施政府采购项目， 并对政府采购活动提供服务的专门机构； 本文件所述的“政府集中采购机构”指深圳公共资源交易中心；
3.3 “投标人”，即供应商，指参加投标竞争并愿意按照招标文件要求向采购人提供货物、工程或者服务的依法成立的法人、其他组织或者自然人；
3.4 “评审委员会”是依据《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》等有关规定组建的专门负责本次招标其评审工作的临时性机构；
3.5 “日期”指公历日；
3.6 “合同”指由本次招标所产生的合同或合约文件；
3.7 “电子投标文件”指利用深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司） 网站提供的深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件（以下简称： 投标文件制作软件）制 作 并 加 密 的 投 标 文 件 , 适 用 于 网 上 投 标；  （投 标 文 件 制 作 软 件 可 从  “ 下 载 地 址 ： http://zfcg.szggzy.com:8081/cgxy/013002/20210923/173e0b2c-7a4c-4246-a0c7-e0ea75 d84dd6.html 深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件.zip”下载）；
3.8 “网上投标”指通过深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司）网站上传电子投标文件；
3.9  招标文件中的标题或题名仅起引导作用，而不应视为对招标文件内容的理解和解释。
4. 政府采购供应商责任
4.1 欢迎诚信、有实力和有社会责任心的供应商参与政府采购事业。
4.2 投标人应当遵循公平竞争的原则，不得恶意串通，不得妨碍其他投标人的竞争行为，不得损害采购人或者其他投标人的合法权益。如违反上述要求， 经核实后， 供应商的投标无效。
5． 投标人参加政府采购的条件
5.1 投标人应在投标前到深圳公共资源交易中心（具体在深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司进行办理） 进行注册并办理电子密钥。《供应商注册及信息变更指引》详见www.szggzy.com 网站“交易服务指南-政府采购”。
5.2 投标人资格要求
参加本项目的投标人应具备的资格条件详见本项目招标公告中  “投标人资格要求”（即申请人的资格要求） 的内容。
5.3 联合体投标

5.3.1    以下有关联合体投标的条款仅适用于允许投标人组成联合体投标的项目。
5.3.2    由两个或两个以上的自然人、法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个供应商的身份共同投标时，应符合以下原则：
（1） 投标联合体各方参加政府采购活动应当具备下列条件：
1、具有独立承担民事责任的能力；
2、有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；
3、具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；
4、有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；
5、参加政府采购活动前三年内， 在经营活动中没有重大违法记录；
6、法律、行政法规规定的其他条件。
（2） 在投标截止前，投标联合体各方均应注册成政府集中采购机构供应商；
（3）联合体中有同类资质的供应商按照联合体分工承担相同工作的，应当按照资质等级较低的供应商确定资质等级；
（4）是否允许联合体参加投标，应当由采购人和采购代理机构根据项目的实际情况和潜在供应商的数量自主决定，如果决定接受联合体投标则应当在招标公告中明示；
（5） 投标人的投标文件及中标后签署的合同协议对联合体各方均具法律约束力；
（6）联合体各方应当签订联合体投标协议，明确约定各方拟承担的工作和责任，并将该协议随投标文件一并递交给政府集中采购机构；
（7）联合体中标后，联合体各方应当共同与采购人签订合同，就中标项目向采购人承担连带责任；
（8）以联合体形式参加政府采购活动的， 联合体各方不得再单独参加或者与其他供应商另外组成联合体参加同一合同项下的政府采购活动， 出现上述情况者，其投标和与此有关联合体、总包单位的投标将被拒绝；
（9） 本通用条款中“投标人”一词亦指联合体各方， 专用条款另有规定或说明的除外。
6． 政策导向
6.1   政府采购扶持贫困地区、中小企业、监狱企业和残疾人福利性单位发展，支持节能减排、环境保护。
6.2   本项目落实深圳市政府采购供应商诚信管理政策要求。
6.3   本项目支持投标人性别平等的相关政策。
7. 本项目若涉及采购货物，则合格的货物及相应服务应满足以下要求：
7.1   必须是全新、未使用过的原装合格正品（包括零部件）， 如安装或配置了软件的，须为正版软件。
7.2    国产的货物及其有关服务必须符合中华人民共和国的设计、制造生产标准及行业标准。招标公告有其他要求的， 亦应符合其要求。
7.3   进口货物及其有关服务必须符合原产地和中华人民共和国的设计、制造生产标准及行业标准。进口的货物必须具有合法的进口手续和途径， 并通过中华人民共和国商检部门检验。招标公告有其他要求的， 亦应符合其要求。
7.4   投标人应保证，其所提供的货物通过合法正规渠道供货，在提供给采购人前具有完全的所有权， 采购人在中华人民共和国使用该货物或货物的任何一部分时， 不会产生因第三方提出的包括但不限于侵犯其专利权、商标权、工业设计权等知识产权和侵犯其所有权、抵押权等物权及其他权利而引发的纠纷。如有纠纷，投标人应承担全部责任。
7.5   投标人应保证，其所提供的货物符合国家强制性标准要求；符合相关行业标准（如具备行政主管部门颁发的资质证书或国家质量监督部门的产品《检验报告》等） 。设备到货验收时， 还必须提供设备的产品合格证、质量保证文件。若中标后， 除非另有约定， 投标人必须按合同规定完成设备的安装，并达到验收标准。
7.6   工期要求：投标人在投标时对其所投项目应提交交货进度、交货计划等，在合同规定的时间内完成项目实施工作。
7.7   投标人必须承担的设备运输、安装调试、验收检测和提供设备操作说明书、图纸等其他相关及类似的义务。
8． 投标费用

不论投标结果如何， 投标人应承担其编制投标文件与递交投标文件所涉及的一切费用。
9． 踏勘现场
9.1 如有需要（详见专用条款）， 采购人或政府集中采购机构将组织投标人对项目现场及周围环境进行踏勘， 以便投标人获取有关编制投标文件和签署合同所需的资料。踏勘现场所发生的费用由投标人自行承担。投标人应按招标文件所约定的时间、地点踏勘现场。
9.2 投标人及其人员经过采购人的允许， 可以进入采购人的项目现场踏勘。若招标文件要求投标人于统一时间地点踏勘现场的， 投标人应当按时前往。
9.3 采购人应当通过政府集中采购机构向投标人提供有关现场的书面资料和数据。
9.4 任何人或任何组织在踏勘现场时向投标人提供的任何书面资料或口头承诺， 未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知， 均作无效处理。
9.5 未参与踏勘现场不作为否定投标人资格的理由。
10． 标前会议
10.1  如采购人或政府集中采购机构认为有必要组织标前会议，投标人应按照招标文件规定的时间或政府集中采购机构另行书面通知（包括政府集中采购机构网站发布方式， 如更正公告等） 的时间和地点，参与标前会议。
10.2 任何人或任何组织在标前会议时向投标人提供的任何书面资料或口头承诺，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理。
10.3 未参与标前会议不作为否定投标人资格的理由。

第二章     招标文件
11． 招标文件的编制与组成
11.1 招标文件除以下内容外，政府集中采购机构在招标期间发出的澄清或修改等相关公告或通知内容，均是招标文件的组成部分， 对投标人起约束作用；
招标文件包括下列内容：
第一册   专用条款
关键信息
第一章   招标公告
第二章   对通用条款的补充内容及其他关键信息
第三章   用户需求书
第四章   投标文件格式及附件
第五章   合同条款及格式
第二册   通用条款
第一章   总则
第二章   招标文件
第三章   投标文件的编制
第四章   投标文件的递交
第五章   开标
第六章   评审要求
第七章   评审程序及评审方法
第八章   定标及公示
第九章   公开招标失败的后续处理
第十章   合同的授予与备案
第十一章   质疑处理
11.2 投标人下载招标文件后，应仔细检查招标文件的所有内容，如有疑问应在答疑截止时间之前向政府集中采购机构提出， 否则， 由此引起的投标损失自负； 投标人同时应认真审阅招标文件所有的事项、格式、条款和规范要求等， 如果投标人的投标文件未按招标文件要求提交全部资料或者投标文件未对招标文件做出实质性响应，其风险由投标人自行承担。
11.3 任何人或任何组织向投标人提交的任何书面或口头资料，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知， 均作无效处理， 不得作为招标文件的组成部分。政府集中采购机构

对投标人由此而做出的推论、理解和结论概不负责。
11.4 招标文件所称“原件备查”，  是指在项目产生质疑、投诉等阶段，主管部门、采购人、代理机构、评审委员会等可以要求供应商提供原件进行核查。
12． 招标文件的澄清
12.1 招标文件澄清的目的是澄清、解答投标人在查阅招标文件后或现场踏勘中可能提出的与投标有关的疑问或询问。
12.2  投标人如对招标文件内容有疑问，应当在招标公告规定的澄清（提问） 截止时间前以网上提问的形式通过网上政府采购系统提交政府集中采购机构。
12.3  不论是政府集中采购机构根据需要主动对招标文件进行必要的澄清或是根据投标人的要求对招标文件做出澄清， 政府集中采购机构都将在投标截止日期前以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式）答复或发送给所有投标人。答复内容是招标文件的组成部分，对投标人起约束作用，其有效性按照本通用条款第 13.3、 13.4 款规定执行。
13． 招标文件的修改
13.1 招标文件发出后， 在投标截止日期前任何时候，确需要变更招标文件内容的，政府集中采购机构可主动或在解答投标人提出的澄清问题时对招标文件进行修改。
13.2 招标文件的修改以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）发送给所有投标人， 招标文件的修改内容作为招标文件的组成部分，并具有约束力。
13.3 招标文件、招标文件澄清答复内容、招标文件修改补充内容均以书面形式（包括政府集中采购机构网站公开发布方式， 如更正公告等） 明确的内容为准。当招标文件、修改补充通知、招标文件澄清答复内容相互矛盾时，以最后发出的内容为准。
13.4 政府集中采购机构保证招标文件澄清答复内容和招标文件修改补充内容在投标截止时间前以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式， 如更正公告等）发送给所有投标人。为使投标人在编制投标文件时有充分时间对招标文件的修改部分进行研究， 政府集中采购机构可以酌情延长递交投标文件的截止日期。

第三章     投标文件的编制
14． 投标文件的语言及度量单位
14.1 投标人与政府集中采购机构之间与投标有关的所有往来通知、函件和投标文件均用中文表述。投标人随投标文件提供的证明文件和资料可以为其它语言，但必须附中文译文。翻译的中文资料与外文资料如果出现差异时， 以中文为准。
14.2  除技术规范另有规定外，投标文件使用的度量单位，均采用中华人民共和国法定计量单位。
15． 投标文件的组成
具体内容在招标文件专用条款中进行规定。
16． 投标文件格式
投标文件包括本通用条款第 15 条中规定的内容。如招标文件提供了投标文件格式， 则投标人提交的投标文件应毫无例外地使用招标文件所提供的相应格式 （表格均可按同样格式扩展）。
17． 投标货币
本项目的投标报价应以人民币计。
18． 证明投标文件投标技术方案的合格性和符合招标文件规定的文件要求
18.1 投标人应提交证明文件，证明其投标技术方案项下的货物和服务的合格性符合招标文件规定。该投标技术方案及其证明文件均作为投标文件组成部分。
18.2 投标人提供证明投标技术方案与招标文件的要求相一致的文件，可以是文字资料、图纸、数据或数码照片、制造商公布的产品说明书、产品彩页和我国政府机构出具的产品检验和核准证件等，提供的文件应符合以下要求：
18.2.1 主要技术指标和性能的详细说明。
18.2.2 投标产品从采购人开始使用至招标文件中规定的周期内正常、连续地使用所必

须的备件和专用工具清单，包括备件和专用工具的货源及现行价格。
18.2.3 对照招标文件技术规格，逐条说明投标技术方案已对采购人的技术规格做出了实质性的响应， 或申明与技术规格条文的偏差和例外。投标人应详细说明投标技术方案中产品的具体参数， 不得不合理照搬照抄招标文件的技术要求。
18.2.4 产品说明书或彩页应为制造商公布或出具的中文产品说明书或彩页； 提供外文说明书或彩页的， 必须同时提供加盖制造商公章的对应中文翻译说明， 评标依据以中文翻译内容为准， 外文说明书或彩页仅供参考； 产品说明书或彩页的尺寸和清晰度要求能够使用电脑阅读、识别和判断；
18.2.5 我国政府机构出具的产品检验和核准证件应为证件正面、背面和附件标注的全部具体内容；产品检验和核准证件的尺寸和清晰度应该能够在电脑上被阅读、识别和判断，提供原件扫描件。
18.3 相关资料不符合 18.2 款要求的，评审委员会有权认定为投标技术方案不合格响应，其相关分数予以扣减或作投标无效处理。
18.4 投标人在阐述上述第 18.2 时应注意采购人在技术规格中指出的工艺、材料和设备的标准以及参照的牌号或分类号仅起说明作用， 并没有任何限制性。投标人在投标中可以选用替代标准、牌号或分类号， 但这些替代要实质上满足招标文件中技术规格的要求， 是否满足要求，由评审委员会来评判。
18.5  除非另有规定或说明，投标人对同一项目投标时，不得同时提供两套或两套以上的投标方案。
19． 投标文件其他证明文件的要求
19.1 采用综合评分法的项目， 对项目招标文件《评标信息》评分项中涉及的相关业绩、社保情况等内容以及《资格性审查表》和《符合性审查表》中涉及的证明材料， 投标人应提供相关部门出具的证明材料扫描件或照片， 原件备查。有关扫描件（或照片） 的尺寸和清晰度要求能够使用电脑阅读、识别和判断。若投标人未按要求提供证明材料或提供的是部分证明材料或提供不清晰的扫描件（或照片） 的， 采购人、代理机构以及评审委员会依据各自审查范围，有权认定其投标文件未对招标文件有关需求进行响应， 涉及资格性审查或符合性审查的予以投标无效处理， 涉及《评标信息》打分项的则该项评分予以 0 分处理。对供应商投标资料是否异常、是否有效问题进行核查和判定， 如认为供应商投标资料有异常或无效的，若涉及资格性审查或符合性审查条款的， 则应作投标无效处理； 若涉及评分的， 则作不得分处理。
19.2 本项目涉及提供的有关资质（资格）证书，若原有资质（资格） 证书处于年审期间， 须提供证书颁发部门提供的回执， 并且回执须证明该证书依然有效（若在法规范围不需提供的， 供应商应做书面说明并提供证明文件， 否则该证书无效）， 则该投标人提供年审证明的可按原资质（资格）投标； 若投标人正在申报上一级别资质（资格）， 在未获批准之前，仍按原级别资质（资格） 投标。
20． 投标有效期
20.1 投标有效期为从投标截止之日算起的日历天数。在此期限内，所有投标文件均保持有效。
20.2 在特殊情况下，政府集中采购机构在原定的投标有效期满之前， 政府集中采购机构可以根据需要以书面形式（包括政府集中采购机构网站公开发布方式） 向投标人提出延长投标有效期的要求， 对此要求投标人须以书面形式予以答复， 投标人可以拒绝政府集中采购机构此项要求， 其投标在原投标有效期满后不再有效。同意延长投标有效期的投标人不能要求也不允许修改其投标文件。
20.3  中标供应商的投标文件有效期，截止于完成本招标文件规定的全部项目内容，并通过竣工验收及保修期结束。
21． 关于投标保证金
21.1 根据《深圳市财政局关于调整政府采购投标（响应）保证金管理政策的通知》（深财购〔2021〕51 号）文的规定， 本项目不收取投标保证金。
22． 投标人的替代方案
22.1 投标人所提交的投标文件应完全满足招标文件（包括图纸和技术规范所示的基本

技术设计） 的要求。除非项目明确允许投标人提交替代方案， 否则投标人有关替代方案的条款将初审不通过，作投标无效处理。
22.2  如果允许投标人提交替代方案，则准备提交替代方案的投标人除应提交一份满足招标文件（包括图纸和技术规范所示的基本技术设计）要求的投标文件外， 还应提交需评审其替代方案所需的全部资料， 包括项目方案书、技术规范、替代方案报价书、所建议的项目方案及有关的其它详细资料。
23． 投标文件的制作要求
23.1 投标人应准备所投项目的电子投标文件一份。此电子投标文件须由投标人根据政府集中采购机构提供的后缀名为.szczf  的电子招标文件，下载并使用相应的深圳智慧采购平 台 投 标 文 件 制 作 专 用 软 件 打 开 招 标 文 件  （ .szczf   格 式） 【  下 载 地 址 ： http://zfcg.szggzy.com:8081/cgxy/013002/list.html  深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件.zip】。
23.2 投标人在使用《投标书编制软件》编制投标书时须注意：
23.2.1  导入《投标书编制软件》的招标文件项目编号、包号应与以此制作的投标文件项目编号、包号一致。例如， 不能将甲项目 A 包的招标书导入《投标书编制软件》， 制作乙项目 B 包的投标书。
23.2.2 不能用非本公司的电子密钥加密本公司的投标文件，或者用其它公司的登录用户上传本公司的投标文件。
23.2.3 要求用《投标书编制软件》编制投标书的包，不能用其它方式编制投标书。编制投标文件时， 电脑须连通互联网。
23.2.4 投标文件不能带病毒。政府集中采购机构将用专业杀毒软件对投标文件进行病毒检测，如果这两种软件均报告发现病毒，则政府集中采购机构认为该投标文件带病毒。
23.2.5 完整填写“投标关键信息”，  如下图所示：


备注：上述“开标一览表”中的“投标报价”将作为价格分计算依据；其它信息仅是对投标文件相关内容的概括性表述，不作为评审依据。
23.2.6 投标人在编辑投标文件时， 在投标文件目录中属于本节点内容的必须在本节点中填写，填写到其他节点或附件， 一切后果由供应商自行承担。
23.2.7 投标文件编写完成后，必须用属于投标人的电子密钥或电子营业执照进行加密，否则视同未盖公章， 将导致投标文件无效。
23.2.8 政府集中采购机构不接受投标截止时间后递交的纸质、电子、传真等所有形式的投标文件。由于对网上政府采购系统操作不熟悉或自身电脑、网络等原因导致不能在投标截止时间之前上传投标文件，政府集中采购机构概不负责。建议于开标前一个工作日完成投标文件的制作与上传，如上传确有困难， 请及时咨询。
23.2.9 如果开标时出现网络故障、技术故障，影响了政府采购活动， 政府集中采购机

构有权采取措施如延期、接受无法从网上上传的投标书等， 以保障政府采购活动的公开、公平和公正。
23.3 电报、电话、传真形式的投标概不接受。
23.4 经投标人电子密钥或电子营业执照加密的投标文件无须盖章或签字， 专用条款另有要求的除外。
23.5  各类资格（资质）文件提供扫描件， 专用条款另有要求的除外。

第四章     投标文件的递交
24． 投标文件的保密
24.1 在投标文件制作完成后，在投标书编制软件点击【生成标书】按钮进入【填写开标一览表界面】界面， 在该界面填写完开标一览表信息后点击【确定】， 进入投标文件生成环节。投标文件制作软件会在投标文件生成过程中， 提示用户输入密码， 输入密码后对投标文件自动进行加密， 此加密程序确保投标文件在到达投标截止时间后才能解密查看。在加密过程中，请按照软件提示进行操作。加密界面如下图所示：




24.2 若采购项目出现延期情况：
如果供下载的招标文件（后缀名为.szczf）有更新，投标人必须重新下载招标文件、重新制作投标文件、重新加密投标文件、重新上传投标文件；如果供下载的招标文件（后缀名为.szczf）没有更新，投标人必须重新加密投标文件、重新上传投标文件（是否重新制作投标文件根据项目实际情况定）。否则， 投标人自行承担投标文件无法解密导致投标无效的后果。
25． 上传投标文件及投标截止日期
25.1 实行网上投标，投标人必须在招标文件规定的投标截止时间前用电子密钥登录“深圳    政    府    采    购    智     慧     平     台     用     户     网     上     办     事     子     系     统（http://zfcg.szggzy.com/TPBidder/memberLogin） ”,  用“【我的项目】→【项目流程】 →【递交投标(应答)文件】”功能点上传投标文件。如上传过程中遇到问题， 可拨打采购公告中的技术支持电话。如多次上传均告失败，请在投标截止时间之前携带加密后的电子投标文件送达至深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司）一楼服务大厅（地址： 深圳市宝安区湖滨东路 40 号） 协助上传， 但上传过程中投标截止时间到达仍无法上传成功的，由投标人自行负责。
25.2 政府集中采购机构可以按本通用条款第 13 条规定， 通过修改招标文件自行决定酌情延长投标截止期。在此情况下， 政府集中采购机构、采购人和投标人受投标截止期制约的所有权利和义务均应延长至新的截止期。
25.3 投标截止时间以后不得上传投标文件。
26. 样品、现场演示、方案讲解
26.1 样品、现场演示、方案讲解等事项在招标文件专用条款中进行规定。
27． 投标文件的修改和撤销
27.1 投标方在提交投标文件后可对其投标文件进行修改并重新上传投标文件或在网上进行撤销投标的操作。
27.2 投标截止时间以后不得修改投标文件。
27.3 从投标截止期至投标人在投标文件中确定的投标有效期之间的这段时间内，投标人不得撤回其投标。
27.4 政府集中采购机构不退还投标文件， 专用条款另有规定的除外。
第五章     开标
28． 开标
28.1 投标人须在开标当日的开标时间至解密截止时间内进行解密， 逾期未解密的作无效处 理 。 解 密 方 法：  登 录   “ 深 圳 政 府 采 购 智 慧 平 台 用 户 网 上 办 事 子 系 统（http://zfcg.szggzy.com/TPBidder/memberLogin）”,使用本单位制作电子投标文件同一个电子密钥， 在“【我的项目】→【项目流程】→【开标及解密】”进行在线解密、查询开标情况。
28.2 政府集中采购机构将在满足开标条件(①解密时间结束， 解密后的投标供应商数量满足开标要求或②解密时间结束前所有投标供应商均完成投标文件解密）后，对投标文件进行开标，并在网上公布开标结果。

第六章     评审要求
29． 评审委员会组成
29.1  网上开标结束后召开评审会议， 评审委员会由政府集中采购机构依法组建，负责评审活动。
评审委员会由采购人代表和评审专家组成， 成员人数应当为 5 人以上单数（部分条件下为 7 人以上单数）， 其中评审专家不得少于成员总数的三分之二。评定分离项目评审专家均由评审专家组成。评审专家一般是从深圳市政府采购评审专家库中随机抽取。采购人代表须持本单位签发的《评审授权书》参加评审。

29.2 评审定标应当遵循公平、公正、科学、择优的原则。
29.3 评审活动依法进行， 任何单位和个人不得非法干预评标过程和结果。
29.4 评审过程中不允许违背评标程序或采用招标文件未载明的评标方法或评标因素进行评标。
29.5 开标后，直到签订合同为止，凡属于对投标文件的审查、澄清、评价和比较的有关资料以及中标候选人的推荐情况、与评审有关的其他任何情况均严格保密（信息公开的内容除外）。
30． 向评审委员会提供的资料
30.1 公开发布的招标文件，包括图纸、服务清单、答疑文件等；
30.2 其他评标必须的资料。
30.3 评审委员会应当认真研究招标文件， 至少应了解熟悉以下内容：
（1） 招标的目的；
（2） 招标项目需求的范围和性质；
（3） 招标文件规定的投标人的资格、财政预算限额、商务条款；
（4） 招标文件规定的评标程序、评标方法和评标因素；
（5） 招标文件所列示的资格性审查表及符合性审查表。
31． 独立评审
31.1 评审委员会成员的评标活动应当独立进行，并应遵循投标文件初审、澄清有关问题、比较与评价、确定中标供应商、编写评审报告的工作程序。
第七章     评审程序及评审方法
32． 投标文件初审
32.1 投标文件初审包括资格性审查和符合性审查。
资格性审查：依据法律法规和招标文件的规定，对投标文件中的资格证明等进行审查，以确定投标供应商是否具备投标资格。
符合性审查： 依据招标文件的规定， 对投标文件的有效性、完整性和对招标文件的响应程度进行审查， 以确定是否满足符合性审查的要求。
32.2 投标文件初审内容请详见《资格性审查表》和《符合性审查表》部分。投标人若有一条审查不通过则按投标无效处理。
32.3 投标文件初审中关于供应商家数的计算 :
32.3.1 采用最低价法的采购项目，提供相同品牌产品的不同投标人参加同一合同项下投标的， 以其中通过资格审查、符合性审查且报价最低的参加评标； 报价相同的， 由采购人或者采购人委托评审委员会按照招标文件规定的方式确定一个参加评审的投标人，招标文件未规定的采取随机抽取方式确定，其他投标无效。
32.3.2 采用综合评分法的采购项目，提供相同品牌产品且通过资格审查、符合性审查的不同投标人参加同一合同项下投标的， 按一家投标人计算， 评审后得分最高的同品牌投标人获得中标人推荐资格； 评审得分相同的， 由采购人或者采购人委托评审委员会按照招标文件规定的方式确定一个投标人获得中标人推荐资格，招标文件未规定的采取随机抽取方式确定，其他同品牌投标人不作为中标候选人。
32.3.3 非单一产品采购项目，采购人应当根据采购项目技术构成、产品价格比重等合理确定核心产品， 并在招标文件中载明。多家投标人提供的核心产品品牌相同的， 按前两款规定处理。
32.4 投标人投标文件作无效处理的情形， 具体包括但不限于以下：
32.4.1 不同投标人的投标文件由同一单位或者同一个人编制，或者由同一个人分阶段参与编制；
32.4.2 不同投标人委托同一单位或者个人办理投标事宜；
32.4.3 不同投标人的投标文件载明的项目管理成员或者联系人员为同一人；
32.4.4 不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异；
32.4.5 不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装；

32.4.6 投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿；
32.4.7 不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者同一单位缴纳社会保险；
32.4.8 不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致；
32.4.9 在同一单位工作人员为两家以上（含两家） 供应商进行同一项投标活动；
32.4.10 主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
32.5 对不属于《资格性审查表》和《符合性审查表》所列的其他情形，除专用条款另有规定和 32.4 条款所列情形外， 不得作为投标无效的理由。
33． 澄清有关问题
33.1 对招标文件中描述有歧义或前后不一致的地方（不含招标文件存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行的情况）， 评审委员会有权进行评判， 但对同一条款的评判应适用于每个投标人。
33.2 评审委员会发现招标文件存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行， 或者招标文件内容违反国家有关强制性规定的，应当停止评审工作， 与政府集中采购机构沟通并作书面记录。经确认后， 项目应当修改招标文件， 重新组织采购活动。
33.3 对于投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容， 评审委员会应当以书面形式要求投标人作出必要的澄清、说明或者补正。
投标人的澄清、说明或者补正应当采用书面形式【书面形式是指文书、信件（含电子邮件）、电报、电传、传真等形式】， 并加盖公章（或者由法定代表人或其授权的代表签字） 。投标人的澄清、说明或者补正不得超出投标文件的范围或者改变投标文件的实质性内容。
根据本通用条款第 34 条， 凡属于评审委员会在评审中发现的算术错误进行核实的修改不在此列。
34． 错误的修正
投标文件报价出现前后不一致的，除专用条款另有规定外，按照下列规定修正：
34.1  投标文件中开标一览表投标报价内容与投标文件中投标报价相应内容不一致的，以开标一览表为准；
34.2 大写金额和小写金额不一致的， 以大写金额为准；
34.3 单价金额小数点或者百分比有明显错位， 以开标一览表的总价为准， 并修改单价；
34.4 总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准。
34.5  同时出现两种以上不一致的，按照前款规定的顺序修正。修正后的报价按照本通用条款 33 条的规定，经投标人确认后产生约束力， 投标人不确认的，其投标无效。
35． 投标文件的比较与评价
评审委员会将按照《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》、《深圳市政府采购评标定标分离管理办法》及政府采购其他法律法规， 仅对通过资格性审查和符合性审查的投标文件进行综合比较与评价。
评审委员会成员对需要共同认定的事项存在争议的，应当按照少数服从多数的原则作出结论。持不同意见的评审委员会成员应当书面作出说明， 否则视为无异议。
36.  实地考察
36.1 在评审期间，评审委员会根据招标文件规定（详见“一、对通用条款的补充内容”），有权对本项目的投标人开展实地考察，投标人需时刻做好接收实地考察的准备。
37． 评审方法
37.1.1 最低价法
最低价法， 是指完全满足招标文件实质性要求， 按照报价由低到高的顺序， 依据招标文件中规定的数量或者比例推荐候选中标供应商。
37.1.2 综合评分法
综合评分法， 是指在满足招标文件全部实质性要求的前提下， 按照招标文件中规定的各项因素进行综合评审，评审总得分排名前列的投标人，作为推荐的候选中标供应商。
37.2 本项目采用的评审方法见本项目招标文件第一册“专用条款”的相关内容。
37.3 重新评审的情形
评审结果汇总完成后，除下列情形外，任何人不得修改评审结果：

37.3.1 分值汇总计算错误的；
37.3.2 分项评分超出评分标准范围的；
37.3.3 评审委员会成员对客观评审因素评分不一致的；
37.3.4 经评审委员会认定评分畸高、畸低的。
评审报告签署前，经复核发现存在以上情形之一的，评审委员会应当当场修改评审结果，并进行书面记载； 评审报告签署后， 采购人或者采购代理机构发现存在以上情形之一的， 应当组织原评审委员会进行重新评审， 重新评审改变评审结果的，书面报告本级财政部门。
投标人对本条第一款情形提出质疑的，采购人或者采购代理机构可以组织原评审委员会进行重新评审， 重新评审改变评审结果的，应当书面报告本级财政部门。
37.4 重新组建评审委员会的情形
评审委员会或者其成员存在下列情形导致评审结果无效的，重新组建评审委员会进行评标，并书面报告本级财政部门：
37.4.1 评审委员会组成不符合《政府采购货物和服务招标投标管理办法》规定的；
37.4.2 有《政府采购货物和服务招标投标管理办法》第六十二条第一至五项情形的；
37.4.3 评审委员会及其成员独立评标受到非法干预的；
37.4.4 有政府采购法实施条例第七十五条规定的违法行为的。
有违法违规行为的原评审委员会成员不得参加重新组建的评审委员会。

第八章     定标及公示
38． 定标方法
38.1 非评定分离项目定标方法
38.1.1 评审委员会依据本项目招标文件所约定的评审方法进行评审和比较， 向政府集中采购机构提交书面评审报告， 并根据评审方法比较评价结果从优到劣进行排序， 确定候选中标供应商。
38.1.2 采用最低价法的， 评审结果按投标报价由低到高顺序排列。投标报价相同的并列。投标文件满足招标文件全部实质性要求且投标报价最低的投标人为中标供应商（排名第二的投标人为第一替补中标候选人、排名第三的投标人为第二替补中标候选人）。
38.1.3 采用综合评分法的，评标结果按评审后得分由高到低顺序排列。得分相同的，按投标报价由低到高顺序排列。得分且投标报价相同的并列。投标文件满足招标文件全部实质性要求， 且按照评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标供应商（排名第二的投标人为第一替补中标候选人、排名第三的投标人为第二替补中标候选人）。出现得分且投标报价相同的并列情况时，采取随机抽取的方式确定，具体操作办法及流程由评审委员会确定。
38.2 评定分离项目定标方法
38.2.1 评定分离是指在政府集中采购程序中，以公开招标方式执行采购，评审委员会负责对投标文件进行评审、推荐候选中标供应商并出具书面评审报告， 由采购人根据评审委员会出具的评审报告从推荐的候选中标供应商中确定中标供应商。单个项目需要确定多家中标供应商的，不适用评定分离。
38.2.2 适用评定分离的政府采购项目，采用综合评分法评审。评审委员会按照评审结果，推荐三个合格的候选中标供应商。
38.2.3 适用评定分离的政府采购项目， 按照自定法确定中标供应商： 自定法是指采购人组织定标委员会， 由定标委员会在三家候选中标供应商中确定中标供应商。
38.2.4 政府集中采购机构应当自评审结束之日起两个工作日内将候选中标供应商名单及其投标文件、评审报告送交采购人。采购人应当安排专人对定标过程进行书面记录， 形成定标报告， 作为采购文件的组成部分存档， 并及时将定标结果反馈政府集中采购机构。具体定标程序及相关要求以按照《深圳市财政局关于<深圳市政府采购评标定标分离管理办法>续期的通知》（深财规〔2023〕 1 号）执行。
说明： 采购人及投标供应商应按照上述方法提前做好相关准备。
38.3 专用条款另有规定的，按专用条款相关要求定标。
39． 编写评审报告

评审报告是评审委员会根据全体评标成员签字的原始评审记录和评审结果编写的报告，评审报告由评审委员会全体成员签字。对评审结论持有异议的评审委员会成员可以书面方式阐述其不同意见和理由。评审委员会成员拒绝在评审报告上签字且不陈述其不同意见和理由的，视为同意评审结论。评审委员会应当对此作出书面说明并记录存档。
40． 中标公告
40.1 为体现“公开、公平、公正”的原则，  评审结束后经采购人确认（确定）评审结果， 政府集中采购机构将在“深圳公共资源交易网（https://szggzy.com/ ）”上发布中标结果公告。供应商如对评审结果有异议， 可在发布公示日期起七个工作日内向政府集中采购机构提出。 监督电话：0755-83948143。若在公示期内未提出质疑，则视为认同该评审结果。
40.2 质疑、投诉供应商应保证质疑、投诉内容的真实性和可靠性，并承担相应的法律责任。
41． 中标通知书
41.1 中标公告公布以后无异常的情况下, 中标供应商和采购人可自行在 “深圳政府采购智慧平台（http://zfcg.szggzy.com/ ）”上打印《数字中标通知书》。
41.2 中标通知书是合同的重要组成部分。
41.3  因质疑投诉或其它原因导致项目结果变更或采购终止的，政府集中采购机构有权吊销中标通知书。

第九章     公开招标失败的后续处理
42． 公开招标失败的处理
42.1 本项目公开招标过程中若由于投标截止后实际递交投标文件的供应商数量不足、经评审委员会评审对招标文件作实质响应的供应商不足等原因造成公开招标失败，可由政府集中采购机构重新组织采购。
42.2 对公开招标失败的项目，评审委员会在出具该项目招标失败结论的同时，可以提出重新采购组织形式的建议， 以及进一步完善招标文件的资格、技术、商务要求的修改建议。
42.3 重新组织采购有以下两种组织形式：
（1） 由政府集中采购机构重新组织公开招标；
（2）根据实际情况需要向同级财政部门提出非公开招标方式申请， 经同级财政部门批准，公开招标失败采购项目可转为竞争性谈判或单一来源谈判方式采购。
42.4  公开招标失败的采购项目重新组织公开招标， 由政府集中采购机构重新按公开招标流程组织采购活动。
42.5 公开招标失败的采购项目经同级财政部门批准转为竞争性谈判或单一来源谈判方式采购的， 按规定要求组织政府采购工作。

第十章     合同的授予与备案
43． 合同授予标准
本项目的合同将授予经本招标文件规定评审确定的中标供应商。
44． 接受和拒绝任何或所有投标的权力
政府集中采购机构和采购人保留在投标之前任何时候接受或拒绝任何投标或所有投标，以及宣布招标无效的权力， 对受影响的投标人不承担任何责任， 也无义务向受影响的投标人解释采取这一行动的理由。
45． 合同的签订
45.1  中标人将于中标通知书发出之日起十个工作日内，按照采购文件（招标文件和投标文件等） 内容与采购人签订政府采购合同； 合同的实质性内容应当符合招标文件的规定；
45.2 中标人如不按本通用条款第 45.1款的规定与采购人签订合同， 情节严重的， 由同级财政部门记入供应商诚信档案，予以通报；
45.3 中标人应当按照合同约定履行义务， 完成中标项目， 不得将中标项目转让（转包）

给他人。
46． 履约担保
46.1 在签订项目合同的同时，中标人应按“对通用条款的补充内容”中规定的金额向采购人提交履约担保；
46.2， 允许供应商自主选择以支票、汇票、本票、保函等非现金方式提交履约担保； 中标人提交履约担保不是合同签订的前提条件， 不要求中标人提供除法律、法规明确规定外的其他担保。
47. 合同备案
采购人与中标供应商自中标通知书发出之日起 10 个工作日内签订政府采购合同， 并按财政部门规定提交备案。
48. 合同变更
合同变更事宜按《深圳市财政局关于优化政府采购合同备案的通知》（深财发保〔2022〕 2 号） 相关规定执行。
49. 项目验收
49.1 采购人应当按照招标文件和合同规定的标准和方法， 及时组织验收。
50. 宣传
凡与政府采购活动有关的宣传或广告， 若当中提及政府采购， 必须事先将具体对外宣传方案报同级财政部门和政府集中采购机构， 并征得其同意。对外市场宣传包括但不限于以下形式：
a.名片、宣传册、广告标语等；
b.案例介绍、推广等；
c.工作人员向其他消费群体宣传。
51. 供应商违法责任
51.1《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条 供应商在政府采购中，有下列行为之一的， 一至三年内禁止其参与本市政府采购， 并由主管部门记入供应商诚信档案， 处以采购金额千分之十以上千分之二十以下的罚款； 情节严重的， 取消其参与本市政府采购资格， 处以采购金额千分之二十以上千分之三十以下的罚款，并由市场监管部门依法吊销其营业执照；给他人造成损失的， 依法承担赔偿责任； 构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（1） 在采购活动中应当回避而未回避的；
（2） 未按本条例规定签订、履行采购合同，造成严重后果的；
（3） 隐瞒真实情况，提供虚假资料的；
（4） 以非法手段排斥其他供应商参与竞争的；
（5） 与其他采购参加人串通投标的；
（6） 恶意投诉的；
（7） 向采购项目相关人行贿或者提供其他不当利益的；
（8） 阻碍、抗拒主管部门监督检查的；
（9） 其他违反本条例规定的行为。
51.2 根据《深圳市财政局关于调整政府采购投标（响应）保证金管理政策的通知  》（深财购〔2021〕 51  号）的要求，供应商在政府采购活动中出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第八十条所列情形的，政府集中采购机构或采购人不予退还其交纳的谈判保证金，情节严重的，并由主管部门记入供应商诚信档案， 予以通报：
（1） 投标截止后， 撤销投标的；
（2） 中标后无正当理由未在规定期限内签订合同的；
（3）将中标项目转让给他人、或者在投标文件中未说明且未经采购人、采购招标机构同意， 将中标项目分包给他人的；
（4） 拒绝履行合同义务的。
第十一章 质疑处理
52.质疑提出与答复
52.1 提出质疑

参与政府采购活动的供应商认为自己的权益在采购活动中受到损害的，应当自知道或者应当知道其权益受到损害之日起七个工作日内向采购人、政府集中采购机构以书面形式提出质疑。
52.2 法律依据
《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》、 《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》、《政府采购质疑和投诉办法》（财政部令第 94 号）和其他有关法律法规规定。
52.3 质疑条件
52.3.1 提出质疑的供应商应当是参与所质疑项目采购活动的供应商；以联合体形式参与的， 质疑应当由组成联合体的所有成员共同提出；
52.3.2 应当在法定质疑期内一次性提出针对同一采购程序环节的质疑， 法定质疑期为自知道或应当知道权益受到损害之日起 7 个工作日内。应当知道其权益受到损害之日是指：对采购文件的质疑，为采购文件公布之日；对采购过程的质疑，为各采购程序环节结束之日；对中标 （成交） 结果以及评审委员会组成人员的质疑，为中标 （成交） 结果公示之日；
52.3.3 应提交书面质疑函，质疑函应当包括以下内容：
（1） 供应商的名称（或者姓名） 、地址、邮编、邮箱、联系人及联系电话；
（2） 质疑项目的名称、编号；
（3） 具体、明确的质疑对象、质疑事项和质疑请求；
（4） 因质疑事项而受损害的权益；
（5） 事实依据；
（6） 必要的法律依据；
（7） 提出质疑的日期。
供应商为自然人的， 应当由本人签字； 供应商为法人或者其他组织的， 应当由法定代表人（负责人）， 或者其授权代理人签字或者盖章， 并加盖公章。
52.4 提交材料
供应商质疑实行实名制。供应商为自然人的， 应当提交本人身份证复印件； 供应商为法人或者其他组织的， 应当根据自身性质提交营业执照复印件或者其他证明文件（如事业单位法人证书等）复印件。
供应商可以委托代理人进行质疑。其授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、具体权限、期限和相关事项。供应商为自然人的， 应当由本人签字； 供应商为法人或者其他组织的， 应当由法定代表人、主要负责人签字或者盖章，并加盖公章。
52.5 收文地点
地址：深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司） 一楼服务大厅，
质疑咨询电话： 0755-27758331。
52.6 收文办理程序
52.6.1 供应商提交的质疑符合受理条件的，政府集中采购机构自收到质疑材料之日起即为受理，应当向供应商出具质疑函收文回执并可以要求其递交质疑的法定代表人（负责人）或者授权代理人签署质疑文书送达地址确认书。
52.6.2 供应商提交的质疑材料不符合质疑条件的， 视情况处理：
供应商提交的质疑材料不全或者未按要求签字或者盖章的，政府集中采购机构应当一次性告知供应商需补正的内容和补正期限。
供应商提交的质疑存在下列情形之一的， 不予受理：
（1） 质疑主体不满足要求的；
（2） 供应商自身权益未受到损害的；
（3） 供应商未在法定质疑期限内提出质疑的；
（4）质疑材料不全或者未按要求签字或者盖章的情况下，要求补正后，逾期未补正或者补正后仍不符合规定的；
（5） 其他不符合受理条件情形的。
质疑事项不予受理的，政府集中采购机构应当向供应商出具不符合质疑条件告知书。
52.7 质疑答复时限
自收文之日起七个工作日内。

52.8 投诉
对质疑答复不满意或者未在规定时间内答复的， 提出质疑的供应商可以在答复期满后15 个工作日内向同级财政部门投诉。
53. 质疑后续处理
53.1 供应商质疑不成立，或者成立但未对中标、成交结果构成影响的， 继续开展采购活动。
53.2 供应商质疑成立且影响或者可能影响中标、成交结果的， 按照下列情况处理： （1）对采购文件提出的质疑， 依法通过澄清或者修改可以继续开展采购活动的，澄清或者修改采购文件后继续开展采购活动；否则应当修改采购文件后重新开展采购活动。（2）对采购过程、中标或者成交结果提出的质疑， 合格供应商符合法定数量时， 可以从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标、成交供应商的， 应当依法另行确定中标、成交供应商； 否则应当重新开展采购活动。
---- END ----
